Доброго времени суток.
29 марта 2014 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Радиотехнический подкаст.
Не побоюсь этого слова.
И перед тем, как я представлю ведущих, должен выполнить свой долг хоста.
По просьбе Бобука передаю в эфире приветы Оле, Маше, Тане и Нине.
Все эти девушки с маленькой буквы, я не уверен, что это живые люди или образы собирательные, но Бобук попросил, я отказать не могу.
Хотя он тебя, Ксюша, просил.
Нет, он просил всех, и там согласилась я, но очень радостно, что сделала именно ты.
И если это та Маша, о которой я думаю, Маше вообще отдельный привет, Маше прям очень клево.
Понял.
Грей, ты сегодня опять с нами?
Да.
Молодец.
А ты все равно забыл назвать этот номер.
Потому что это редкость, а номер, зато я номер запомнил.
385 номер сегодняшнего подкаста.
Очуметь.
Класс.
Мы, как в прошлый раз, подняли планочку гиковости до...
до невероятной высоты, так и в этот раз я смотрю, ни одной темы про тарелочки нет.
То ли тарелочки подводят, то ли мы старше стали.
Ксюша, нам-то с Грэмом уже некуда старше, но ты-то.
Нет, ну тут есть тема, например, вот, по-моему, такая активная тема на прошлой неделе была про выход Microsoft Word в iPad.
Это не очень гиково, но довольно интересно, мне кажется, для всего комьюнити.
Плюс тут много разных тем про... Ну, не каких-то очень таких гиковских.
Про веб-скейл и скейл можно тоже не гиковски поговорить, если...
очень глубоко из Италии не уходить, то можно просто про то, что чуваки хотят еще одну балалайку сделать.
В общем, есть о чем поговорить.
А на следующий раз давайте... У кого есть выходы на чувака из постгресса, который так конкретно унизил Монгу?
Есть русский чувак, который выкатил фикс, он работает над постгрессом, который Джейсон позволяет.
У них там XML давно можно было держать в постгрессе, а теперь Джейсону можно.
Хотелось бы деталей, потому что он там круто сказал, что вы понимаете, что 99.5% пользователей MongoDB теперь должны утереться слезами и прийти к нам в постгресс.
Вот хотелось бы послушать.
А он еще и астроном.
Давай просто скажем, чувак, мы хотим тебя слышать в следующем выпуске.
Приходи, пожалуйста.
Надо Бобуку поручить.
Не, ну то есть, если он нас слышит, пусть постучится в любой из доступных контактов.
Ну и Бобуку можно поручить.
Даже непонятно, что это он.
Может быть, по этому описанию не понятно, что он что-то там выкатил.
Бобук знает наверняка.
Бобук, ты нас, конечно, слушаешь, поэтому тебе за это, за то, что не пришло пионерское задание перевести чувака.
Как раз будет гиковский выпуск.
Уж мы с ним поговорим.
Уж мы его убедим.
Или он нас...
Ну и вообще вдруг, если тот чувак не придет, если кто-то хороший спец в постгрессе и понимает, что это было за изменение и почему любители Монге должны утереться слезами, то пусть тоже приходят.
Мне кажется, интересно.
Я не очень понимаю, как можно утереться.
Это вообще говоря в русском языке означает осушить что-то.
Ну, вытереть как бы, да.
А слезы вообще, Грэй, по определению, мокрые.
Вот это как?
Ты понимаешь, Грэй, у меня к тебе шовинистическое замечание есть.
Тебе учить нашу аудиторию русскому языку почти так же смешно, как мне.
Ты же по комментариям помнишь, что они, в общем, его не знают.
Тебе тоже, кстати, можно.
Да, нам таки можно.
Давайте будем ближе к нашему телу и базару нет, что главная новость недели это облако трясения.
Вот если землетрясение, а облако трясения, даже я не знаю, может ли, Ксюша, такое быть в этом великое и могучее русское языка.
Облако трясения, это можно, конечно.
То есть предполагается, что облака вообще плавают где-то там на разное место.
Грызть они очень по-русскому языку продвинут.
Ну да.
Короче, да, не облако трясения.
Не могут трястись.
Но какие-то грозовые, грозово-тектонические сдвиги.
О!
Звучит хорошо.
Запишите.
Если кто-нибудь подъявит патент на это слово, я с него покуражусь.
У нас было событие, которое трясение и было.
То самое вокруг Google Cloud платформ.
Я не могу сказать, что это чисто про GCE или про GAIA.
Нет, это про все.
Про все, потому что самое, что потрясло всех и даже заставило меня открыть тикет в нашей внутренней системе.
Обычно я вот на новости тикеты у нас не открываю.
Но на эту новость открыл.
Ксюша, что за новость была?
Что потрясло облако?
Доложи нашим слушателям.
Новый сервис от Google, а ты имеешь в виду?
Так... Так...
Ну, это как бы тема про это, но потрясло-то как раз другое.
Ти локоны, пожалуйста, как они у тебя.
Самое первое, по-моему, это осеннее, с чего все началось на прошлой неделе, это риское падение цен на Google Drive.
Во-первых, это давно Это как-то мелко, понятно, про тебя Это как-то мелко, это для простых людей Но для настоящих чуваков Сразу после этого Про аналогичный шаг стало известно от Амазона
Давайте в комплексе это рассматривать.
При этом Google еще и запустил Managed Virtual Machines, то есть сервис, который позволяет предоставлять полноценную виртуальную машинку поднять в облаке Гугла.
А после этого Амазон сделал совершенно неожиданный этот и запустил WorkSpaces.
В общем, событий было много.
Обождите.
Это, как говорил один мой коллега, каша в голове.
Давайте эту кашу... А так оно и было всю эту неделю.
Было так, только не про то.
На самом деле, Ксюша, записывай за мной, на самом деле все было не так.
Все было не так, как на самом деле.
Из того, что Грей рассказал, была одна такая близкая к телу позиция, а именно Managed Virtual Machines.
И вот эти управляемые виртуальные машины, говоря по-русски, это тема, которую мы как-то немножко трогали раньше.
При этом мы приписывали эту тему сообщением о том, что Microsoft в ажуре собирается такое сделать.
Помнишь, Ксюша?
Что-то среднее между PAS и IaaS.
Они громко заявили, что пришло время.
Дальше заявление, насколько я понимаю, не пошло, а у Google вышло.
Это не самое большое изменение, но интересное.
То есть речь о чем идет?
О том, что в каких-то местах Гайи и Гси, они срастаются.
Понимаешь, нет?
Не понимаешь?
Объясняю.
Но ты имеешь в виду, что тут получается, что это уже не платформ и это уже не аппликейшн.
Это что-то среднее.
Это такой платформ, в который ты можешь засовывать свои нужные тебе кусочки.
И это действительно реально интересная идея.
Я пока с трудом понимаю, как она работает, хотя мне один из наших любезных слушателей помог с...
подарочным аккаунтом на все на гугловое.
Google реально дает на 2000 долларов в подарок.
Представляешь?
Вот я такой подарок от них получил, но там сказка быстро сказывается, а дело медленно делается.
Поэтому еще через две недели они только активируют.
Там такой многоступенчатый процесс.
В общем, пока я
Всего этого руками не трогал.
Но идея, возвращая вас к позапрошлому выпуску нашему, кажется, когда смешать управляемый паз с флексибл ясом в одном флаконе, что-то в этом, конечно, есть.
Есть.
А почему ты говоришь ясом?
Ясом.
Я же по-русски говорю в этой студии.
Ну, понятно.
Ну, просто я думаю, может быть, что-то новое.
Я начинающаяся, думаю, что может быть начинаться с такой буквы.
Окей.
Я как сервис.
Я как сервис, да.
Ну, вот это была единственная правильная часть того, что Грей рассказал.
Все остальное, это, конечно, бред пьяной обезьяны.
Ты уж извини меня, дружище.
Подожди, я это не... Не то, чтобы я это придумывал, так оно все происходило.
И Google Drive упал в цене, и сильно упал в цене Амазон.
Вот у меня вопрос по этому был.
Google Drive, понятно, это для консюмеров, да?
А у Амазона есть какой-то драйв для консюмеров?
Нет.
Поэтому это сравнивать длинное с красным.
Вот я не понимаю.
У Амазона есть сервис сториджа, который S3 и тот более другой, который долгий.
Как он называется-то долгий? Glacier.
Кстати, на него тоже попадали цены.
Во-первых, это не совсем блочное устройство, то есть ты не можешь его подключить в виде диска впрямую.
И это устройство не для пользователя, а для тех, кто понимает, что с этим делать.
Подобного рода штука, такой сторидж для своего IaaS'а,
есть и в Гугле, поэтому надо сравнивать гугловый сторидж с этим сториджем.
Слушай, ну ладно, хорошо, давай тогда другое обсудим.
Это те самые воркспейсы.
Во-первых, мы их уже обсуждали.
Давай начнем сверху.
То есть сверху, что Гугл сказал, мы понижаем цену по всему фронту, по-моему, на 32% или на 33%, на треть, короче.
Получено на все.
При этом сразу аналитики же начинают считать бабло чужое.
И они говорят, вы понимаете, что произошло?
У Гугла сервис, который, как он называется, по требованию, теперь стоит дешевле, чем у Амазона подобной конфигурации машинки с контрактом на год или на три года вперед и с предоплатой.
То есть все сейчас побегут на Google?
Кстати, вот если говорить о консюмерах, то Google Drive сейчас намного выгоднее Dropbox и всех остальных конкурентов?
Ну, 2 доллара против 9 получается, да, или против что-то такое, или против 8 Dropbox, если вам нужны объемы.
Ну, там при этом у них 100 гигабайт, да, по-моему, на драйве?
У Dropbox, по-моему, есть такие.
На драйве сколько заплатишь, столько и будет.
За 1,99, по-моему, дают... Да и я не помню этих цен, это у нас даже в темах не было.
Ну, какие-то маленькие темы были, какие-то маленькие цены были.
Так, дальше.
Кроме того, Google вот так коврово все это понизил.
Весь мир затряс, и я открыл тикет.
И реально активировал свой гугловый аккаунт.
Посмотреть за такие-то смешные деньжища.
Интересно попробовать.
Но когда начальник мой тикет прочитал, говорит, что переходим.
Все бросаем, переходим.
Я говорю, во-первых, смотри, чувак.
Мы на этом сохраним.
Посчитал, сколько мы сохраним.
Это раз.
Но на переезд мы потратим, конечно, больше, чем это.
То есть за три года может она и купится.
Но, говорю, не спеши.
И не спеши.
Почему не спешить?
Глюша, вот вложи мне слова в рот.
Почему бы ты рекомендовала, несмотря на понижение цены, не спешить с гуглом?
Ну, надо посмотреть, какая у них будет надежность при этом.
Они вообще, ну, то есть какие они циферки обещают.
То есть у тебя же важно девятки после запятого, я так понимаю.
Ну, это хороший довод.
Хотя есть контрдовод.
Амазон тоже падает иногда.
Бывает и такое.
То есть про надежность тут такой вопрос.
Я верю в то, что Гугл это может сделать надежно.
Но тогда у меня есть вторая идея, что Амазон сейчас тоже опустит цены.
И не надо будет переходить никуда.
Точно.
Это был мой третий ответ.
Или второй, но не первый.
Первый ответ я ему рассказал страшную историю, как Гугл
в один прекрасный день или в несчастное утро может закрыть сервис, который он считает больше неинтересным ему.
Неприбыльным.
Да, я поняла тебя.
Это хороший поэт очень.
Но подожди, разве Google закрывает платные сервисы?
Он же в основном так с бесплатными поступает.
Нет?
Ну, слушай, разница с закрытием платных и бесплатных на самом деле никакая вообще.
Ну, может быть, и никакая, но фактов закрытия платных, по-моему, пока не было.
Google, по крайней мере, может сделать его бесплатным на пару лет.
То есть, когда бесплатно, нужно беспокоиться.
А пока это приносит деньги, мне кажется, что они так просто не будут платных кастомеров.
Не-не-не, подожди.
Это большой вопрос, приносит ли она деньги так, чтобы она его окупала.
Вообще по информации, которую я читал от аналитиков, они как раз тоже боятся.
Они говорят, с таким понижением цены у Гугла это такой сторонний сервис, которым они пытаются наступать на конкурента.
Все своей массой и всем своим весом.
И сервис, судя по всему, убыточный.
Посему, насколько долго они захотят терять деньги на этом, на всем хозяйстве, это вопрос большой.
Ну, может быть, они достаточно быстро начнут зарабатывать на этом.
Ну, может быть, но переход в такое... Такой переход, это, в общем, маленькая революция.
Ну да.
И, возможно, имело бы смысл, если бы были мы не ленивые, половину там, половину сям, но это, опять же, в два раза сложнее всем этим хозяйством управлять.
Конечно, это манитенанс и много времени, и время – это же тоже деньги.
Ну, то есть время работников – это некие деньги.
Поэтому, может быть, выигрыш итоговый в цене не будет стоить этих всех переходов сюда-обратно.
Кстати, вот я хотела про Dropbox закончить и Google Drive.
Получается, что если вы хотите 100 гигабайт в месяц, то Google Drive это 2 доллара, а Dropbox это 10 долларов.
Тут 1,99, тут 9,99.
Получается, разница серьезная.
И если следующий Google Drive это 1 терабайт, это как раз за 10 долларов в месяц.
То есть, если вы готовы 10 давать, то в Google вы получаете 1 терабайт, а в Dropbox вы за это получаете 100 гигабайт.
Это же серьезно.
Разница как-то постоянно.
В 10 раз.
Да.
Так.
В ответ на это мой третий же довод был, как и у тебя, Ксюша, подождем.
Не суетись под клиентом, сказала своему начальнику.
Подождем.
И дождались.
Дождались, что было событие амазоновское, в котором они много чего интересного рассказали.
Во-первых, воркспейсы, которых Грей, видимо, был в танке, потому что на самом-то деле воркспейсы появились давно, они просто были открыты для избранных.
Теперь есть публичный сервис.
И, Грей, напомни, что за воркспейсы такие, раз ты специалист такой?
Ну, воркспейсы — это, условно говоря...
Возможность поднять десктоп в облаке.
Ведь такой виртуальный десктоп не сервер, а десктоп.
И дать туда доступ, ну то есть вот как это делается, например, с Windows сервером, с терминальным доступом в локальной сети, дать туда доступ своим сотрудникам.
Поднимайте и работайте.
И цены там какие-то 49-45 долларов за одну, по-моему, 70 за другую.
Какие-то такие небольшие в месяц.
Мы даже обсуждали, что это не запускают, а сейчас они это сделали паблик для всех.
И, по-моему, самое там вкусное, что это еще с мобильных.
То есть есть клиенты для мобильных девайсов.
Насколько я понимаю.
Короче, это полезная фигня, потому что у нас реально проблема в конторе.
Винды нет ни у кого.
И винда, это хотелось бы, во-первых, не просто, чтобы винда, а где-то как-то вместе все.
То есть надо несколько вент.
Я к тому, что вариант, каждый у себя виртуалку поднимает, не очень катит.
Надо пару вент, которые умеют друг с другом видеть, друг с другом общаться.
И время от времени они не нужны.
Заводить для этого второй лаптоп, это просто смешно.
А зачем?
То есть вот какие у вас именно нужны?
Просто интересно, какие у людей могут быть, что их может сподвигнуть на пользу?
Ну, я тебе могу сказать, какая нужда была, например, у наших ребят.
У верстальщиков есть необходимость тестировать верстку.
Они сидят на... Мы в свое время специально собирали им конфигурацию рабочих машин, ноутбуков, такую, чтобы там в них можно было поднять параллельно, причем несколько виртуалок одновременно, потому что
им нужно иметь несколько экземпляров, например, интернет-эксплорера, что довольно сложно сделать на одной машине.
Иногда проще просто поднять несколько виртуалок со своей версии интернет-эксплорера на каждый.
Ну, это так было несколько лет назад, например.
Плюс нужно поднимать несколько виртуалок, потому что отличаются, например, те же браузеры в разных операционных системах.
Но вот это реально решается виртуалкой.
Да, вот это мне тоже кажется, что пара с десктоп... Это твой типичный юзкейс.
У нас, знаешь, Ксюша, другое.
У нас есть такой... Я приличное слово пытаюсь представить.
Совершенно идиотский подрядчик, который поставляет нам данные, с которыми страшное дело, как трудно общаться.
Платформа только виндовая.
Причем это девелоперская платформа, поэтому это не закрытый бокс.
К нему цепляешься, у него API, он как-то глючит постоянно.
И у нас в результате есть на всю систему одна винда.
Но чтобы эта одна винда работала, ну, одна винда, которая в двух стоит зонах, в общем, как большие,
Там надо, в общем, нужна машина с Visual Studio, со всеми виндовыми привобахами, чтобы с этим работать и близко к этому.
В общем, в этом смысле, раньше как я делал?
Я просто подымал новую винду в облаке, когда надо.
И потом опускал этот инстанс.
Теперь это просто проще, понимаешь?
Раз-два и все.
И все готово для тебя.
В смысле, а проще тем, что не надо устанавливать что-то?
Или вот чем это проще, чем поднимать инстанс, как ты раньше делал?
В общем, ничем не проще.
Ну, как-то оно все само делается, понимаешь.
Ставишь, оно там тебе все обновленное, все последнее, они как-то все принастроены.
Ну, в общем, как-то все делают за тебя.
А, ну, то есть вот это вот.
Ну, а Visual Studio, тебе же нужно будет, я так понимаю, как-то ее раньше, ты ее накатываешь каждый раз или там можно выбрать, какие приложения у тебя будут стоять в этом виде?
Я пока небольшой специалист в своих десктопах и не уверен, можно ли свои имиджи туда и свои установки.
Но есть наверняка методы, как деплоить все, что хочешь.
Сейчас я просто из общего образа поднимаю, потом захожу с такой-то матерью и с таким-то проклятием меняем имена им, меняю IP, чтобы разные были внутренние, ну и все прочее.
Если новые эти машинки меня от этого спасают, то замечательно.
Слушай, ну на самом деле ты не прав на тему того, что это решается виртуалками.
Грей пропал или я пропала?
Нет, Грей мы слышим.
Видимо, не все меня слышат.
В общем, возвращаясь к разговору про тестирование, например, разной верстки, необходимости держания нескольких виртуалок,
На самом деле такой вот WorkSpaces может вполне себе решить проблему, потому что, как я смотрю, все это укладывается где-то в 35-50 долларов на одну машинку.
Если посчитать, что альтернативой является каждому разработчику как-то сильно увеличить примерно долларов на 500 конфигурацию ноутбука,
чтобы у него там все вставало, помещалось в память и не мешало работать.
Ну, черт его знает, на самом деле.
Может быть, держать машинку где-то в облаке дешевле.
Отвечая на вопрос KPMI, но ведь виртуалку можно поднимать на сервере и давать RDP VNC.
Да, конечно, дорогой.
Так это же и есть замена этому самому железному серверу.
Конечно, у нас просто серверов с ГРЭМ нет.
Весь подвал очистили.
Ксюша, ты вернулась к нам?
Ксюша?
Да-да, я вернулась.
Ты вернулась, Зайника.
Ну, молодец.
Так вот, да, это же речь идет как раз в противоположную сторону, чтобы не было сервера.
Это мы к чему начали?
К тому, что на своем событии, кроме показа в Workspace для публики, они там еще много всякого интересного рассказали.
Ну, вот они рассказали про снижение цен.
Снижение цен на S3 вообще там крутое.
Не помню процентов, но какие-то сумасшедшие, там 50-60 процентов на S3.
Обидно только другое.
У меня большая часть денег уходит на CloudFront.
А именно на него, мне кажется, ничего не снизили.
На Clownfront тоже снизили, по-моему.
Я что-то об этом читал.
На EC2 снизили.
То есть для меня это основная, я имею в виду по работе.
Ну, понятно, да.
Где-то процентов 90 всех расходов идет на computation power.
И на это снизили, там снизили по-разному, на разные виды машинок, там от 10 до 40%, где-то даже больше, чем 40%.
Не очень понятно, что будет с теми, как я, которые уже заплатили вперед, насколько это снижение мы почувствуем.
Потому что мой начальник сказал, слушай, говорит, а может не стоит нам на год вперед покупать, а просто ждать, пока вот эти единоразовые цены будут падать.
Может выгоднее получится.
И тут ты ему рассказал, и тут Амазон...
Ранее цены, да?
RDS-сервисы, то есть это реляционная база данных в облаке, тоже упустили.
А как они в прошлые разы, кстати, делали?
То есть, если цена снижается, а ты купил по старой цене, то все?
То есть, ты купил по старой и ничего не меняется?
Тебе ничего не пересчитывают?
Думаешь, они какой-то deduction делают?
Да нет, не делают.
У них немножко все не так.
У них есть три модели продажи reserved instances, вот эти, где ты вперед платишь.
Одна модель называется heavy use, и эта модель не предполагает оплаты по часам вообще.
То есть ты заплатил один раз, и, в общем, твоя оплата месячная постоянно, вот что бы ты ни делал, понимаешь, считается, что у тебя машина постоянно включена, никогда ты ее не тушишь, и оно получается в результате на час самый дешевый вариант.
Ну, если у тебя все часы машина работает.
Тут уже вернуть нечего.
Тут уже заплатил, так заплатил.
По light use и средний use,
Там действительно большая часть у тебя идет ежемесячная оплата.
И, возможно, в этой части мы увидим некое снижение цены.
И, во всяком случае, я надеюсь.
Правильные.
Короче, они все правильно сделали.
На C3 30%, на M3 на популярные 30% и на остальные M1, M2, C1, CC2 не на все.
Но на многие снизили от 10 до 40.
Я, когда следующий счет посмотрю свой, вам расскажу конкретно, как это в моем случае в процентах поменяло, если поменяло хоть что-то.
Будем надеяться, что поменяло и хорошо поменяло, чтобы приятный был следующий счет.
Он и сейчас неплохой.
Я когда пересчитываю на количество виртуалов, которые...
Работают.
Ну, некоторые постоянно, некоторые время от времени.
Это просто вообще слезы, понимаешь?
Это просто вот прямо вау.
Если одно на другое поделить.
Так в гугле это было бы, наверное, еще более вау-вау?
В гугле можно было бы не стараться в час уложиться.
А надо было бы в 10, в 11.
Ну, там после 10 минут начинается тарификация поминутная.
А здесь каждый час, каждая минута это уже час.
Каждая новая минута часа.
За счет этого может быть вау из-за машинок, которые ты редко используешь.
Округление, понимаешь ли, до 10 минут, а там округление до часа.
Вот такая вот гонка идет и соревнования.
Кстати, на этом фоне незамеченно прошла еще одна новость от Амазона.
Такая более техническая, но кто надо, тот поймет.
Ты, Ксюша, представляешь, что такое VPC?
Virtual Private Cloud.
Клауд.
Это для интерпрайзов, когда ты хочешь себе клауд внутри какой-то.
Нет, это все клауд.
Это виртуальная сеть, которая может раутиться в интернет, может не раутиться в интернет, может быть с NAT перед ним, может быть без.
В общем, такая
Вместо получения, как раньше было, да как и сейчас в Digital Ocean, когда у тебя все машины снаружи доступны, потому что иначе к ним никак, можно сделать настоящую частную сеть.
Или несколько частных сетей.
Связать их между собой, настроить, как они друг друга видят и так далее.
Была серьезная проблема несколько разных сетей, которые, например, в разных...
регионах находятся.
Я не уверен сейчас про регионы.
Но, по-моему, сейчас уже про регионы тоже.
Так вот, разные виртуальные сети...
невозможно было просто связать друг с другом.
То есть, конечно, можно было поднять какой-нибудь там VPN с той стороны, VPN с этой стороны, прописать рауты, научить их друг с другом общаться, но было это для тех, кто понимает.
Сейчас напрямую можно устраивать пиринг между такими VPC, и они будут видеть друг друга прямо напрямую.
Ну, то есть у вас есть какая-нибудь 10-10-10-10-0-0-0 сеть,
которая будет видеть вашу другую виртуальную сеть, там, 192.168.1.0 какой-нибудь.
И вполне будут общаться легко без всяких дополнительных телодвижений.
Из телодвижений там надо зайти в их GUI и прописать правила, что вот это можно, и как, и через какую, собственно, ворота с той другой сеточкой общаться.
Это полезно, это круто.
Это позволяет, знаешь, что сделать?
Ты вот не понял, зачем это надо, да?
Что именно?
Зачем тебе несколько VPC с друг с другом?
Несколько VPC?
Я еще не очень понял про один VPC.
Зачем он мне?
Видимо, как эклипс.
Видимо, как эклипс, чтобы снести.
Не, ну чтобы интернет не торчало.
Да нет, если у тебя большая организация, например, и в этой организации есть сегмент, допустим, маркетинга, сегмент разработчиков, сегмент того-то, эти сегменты, они все частные, но разные владельцы этих частных сегментов.
Хотелось бы разные виртуальные клауды для них поднимать.
Но в то же время они должны друг с другом уметь как-то общаться иногда, правильно?
Вот теперь вот это как-то общаться иногда решается в один клик.
Просто, знаешь, у меня вопрос такой.
Если люди, я так понимаю, что по каким-то секьюрити-ризнам люди не хотят, чтобы это все ходило в интернет, было доступно из интернета, но при этом они готовы это все отдать клауду и не готовы это все хостить там где-то у себя действительно приватно.
То есть тут немножко такой, у меня, например, возникает
Ну, немножко странное ощущение.
То есть, если они хотят полный security, так, ну, большая организация, пусть хранят все эти сегменты и там как-то у себя.
Если они небольшая, то почему они так боятся?
Ну, пусть она у них там в интернет торчит, но правильным образом.
Вот расскажи мне, зачем мне даже теоретически какую-нибудь Монгу внутреннюю, которая работает с внутренними же сервисами, выставлять голой задницей и даже не голой, а одетой задницей наружу?
Так ты не вставляй ни Монгу, ни Монгу, а какой-нибудь один хост, который там результаты может отдавать.
Ну так и да.
Так для этого все и придумано.
У меня Монга сидит в одном сегменте.
Правильная концепция безопасности заключается в том, чтобы запретить все и разрешать только то, что нужно.
Потому что иначе банально ты устанешь даже от примитивных сканеров.
Не-не, это понятно.
Я имею в виду просто, что вот эти у тебя virtual private сети для общения, я же правильно понимаю, что нам не нужно, если очень глубокое общение между ними, мы можем какие-то результаты выдавать и через интернет, а не пытаться их связать как-то друг с другом.
Я тебе пример приведу.
Представляешь, есть какая-нибудь внутренняя система биллинга в какой-то компании.
Вот целый отдел сидит в этой внутренней системе биллинга, у них свой собственный виртуальный Private Cloud, они там все считают, по VPN заходят, что-то там это самое, и в общем все хорошо.
Теперь появился другой отдел, который делает, например, продукт или сервис, который вот с этим биллингом связан, и что-то из этого биллинга должен брать и наружу показывать.
Нет ни одного смысла в этой вселенной, чтобы весь сегмент первый или часть сегмента открывать снаружи, чтобы вот эти другие к нему ходили.
Они должны к нему тоже внутренне ходить.
И до этого был простой единственный способ.
Ты засовываешь этот новый сервис вовнутрь этого облака, и все в порядке.
То есть он видит все снаружи, он видит все внутри, а что надо, ты сможешь наружу показать через DMZ или как угодно.
Теперь...
Эти могут быть под облака абсолютно независимые.
Но пиринг связан между собой, и все общение будет все равно происходить внутри.
Ну да, на самом деле, может быть, тот, который всем показывает, он может зависеть от нескольких, например, этих private сетей.
И хорошо, если он ко всем не будет также private ходить, а показывать уже вовне, окей, пусть показывают.
Ну да, есть призоны.
А у других есть такие сервисы?
То есть у Google, например, есть такая возможность?
Или надо...
Вот что касается VPC в Гугле, я совсем плохо знаю.
Говорят, у них там этот нетворкинг и раутинг могучий, и все это, не знаю, все ли это, но много чего можно сделать.
Но врать не буду.
Что касается VPC у нашего любимого DigitalOsh, на него оно, конечно, слабое подобие левой руки.
Ну, это просто возможность private линков между инстансами.
В одной зоне?
Нет, у них там было что-то между ними, но как-то очень ограничено, нет?
По-моему, только... Я могу врать, потому что этим не пользуюсь.
Мне кажется, бессмысленный сервис, когда у тебя есть внутренняя сеть, которая, по-моему, так же тарифицируется, как и внешняя.
Ну, просто, видимо, фишка в другом, что оно...
Что оно типа Private?
Так оно не Private.
Там не только твои.
Там вся зона на этой Private сидит.
Твоей подсетки тебе не дают.
Поэтому с точки зрения безопасности, ты не можешь сказать, что на 10.00 я открываю вот эти порты, а на весь остальной мир другие порты.
Ничего подобного.
К тебе другой придет.
Это как у Амазона, я уже говорил.
У Амазона тоже всякая машина, которую ты ставишь не в VPC, а в EC2, в публичное облако, получает точно так же приватный адрес.
Но приватный адрес, он приватный не с точки зрения, что он твой, частный, а просто он не публичный.
Но может быть другой кто-то рядом в той же сети сидеть.
Поэтому нельзя открывать порты только для вот этой приватной сети.
Она не твоя, она общая.
Вот только вот такая приватная сеть есть в Digital Ocean.
Ну, при этом у них, в общем, масса, как ты понимаешь, других вещей, по-моему, это просто такая, знаешь, это фича, ну, потому что вообще ее неплохо было бы иметь, она там не является ключевой, и вряд ли, ну, поскольку они все-таки ориентируются на разработчиков, а разработчикам...
По моему ощущению, не так часто нужно строить большие корпоративные сети, которым нужно вот такое вот private connectivity между разными кусками.
Я не могу себе представить ни одной системы, которая больше, чем на один нод была бы.
который вот это было бы не надо.
То есть, если у тебя единый сервер, и все он делает, и тебе даже ни с кем общаться не надо внутри, снаружи ради бога, конечно, один он закрыл им IP-тейблс, им все, что надо, открыл то, что не надо, и счастье будет, но...
В любом другом случае, когда ты стоишь систему с какой-то балансировкой, с каким-то бэкэндом, у них просто этого пока нет.
Ну, не будем кривить душой, я думаю, когда-нибудь появится, потому что фича эта более чем разумная.
Слушай, они как-то сильно поменяли Сейчас Перерисовали дизайн Я вот сейчас хожу, смотрю И как-то даже не очень комфортно Привыкнем Возможно, привыкнем Ксюшенька Ты поняла, что такое VPC И теперь поняла, зачем нам их вместе соединять
Да, да, да.
Я, кстати, тут еще читаю, что Amazon запустила вот эти WorkSpaces, и они у них прошли сертификацию правительства.
То есть, туда вставили, видимо, нужные жучки в нужные места.
Да мы знаем, как это делать.
Во-первых, вставили, во-вторых, занесли.
В общем, все как у всех.
Ну, да, да.
Вся эта гонка вооружений, уж простите меня за такие аллюзии, она нам, потребителям, просто радость.
Мы видим, как здоровая конкуренция понижает цену.
У меня один только страх.
Есть такая теория, что когда-нибудь все эти цены в ближайшем будущем станут равны нулю.
Меня это пугает.
Вместе с надежностью.
Да, я хочу, чтобы Амазон никуда не делся.
Я даже хочу, чтобы Гугл никуда не делся.
Пусть они делают деньги на нас.
Не могу себя поддержать в этом твоем желании.
Просто из соображений корпоративной солидарности.
Ну, в общем, ладно, пускай остается.
Не, мне кажется, там как будет.
То есть они опустятся до нуля для каких-нибудь там совсем без девяток, 99.
А за ту надежность, которую тебе надо, ты будешь так же, как обычно, платить.
То есть появится какая-то другая, не знаю, линейка цен, которая примерно равна текущим.
Вот вам наши богатые возможности.
Если вы хотите, чтобы они работали, заплатите деньги.
А так можно и так практически.
На самом деле, что-то подобное есть и сейчас.
У S3, который считался до этого дорогим, и он реально дорогой, если много на нем держать, и это было слишком для нас, даже для нас, которым приходят рекламодатели, дорого раздавать с S3 подкасты.
Помнишь, Грэй, мы считали, по-моему, 800 долларов когда-то выходило.
если раздавать подкаст в месяц через S3.
Ну, в общем, совершенно конская непонятная цена.
Теперь было бы 400, да?
Тоже конская.
Но у них есть еще одна скидочка, называется Reduced Надежности Storage.
То есть такой же S3, только хуже, только меньше девяточек.
И он стоит немножко дешевле.
Вот на сколько он дешевле?
То есть на 5% или на 50%?
Там, по-моему, разница сильная.
Такая процентов 20-30.
Не схожу сходу, но обе подешевели.
И тот, и тот подешевел.
Ну, короче, при этом наша сеточка на DigitalOcean обходится нам, кажется, в 50 долларов.
Да, и она не просто раздает, она еще и вещает.
Она стримит и она раздает.
Так что, и даже каким-то образом показывает нам статистику, я уверен, что Гриша там ничего не делал, а оно в этот раз почему-то работает.
Да.
Зачинилось.
Оно само.
Я, правда, не понимаю, что там надо сделать, чтобы она не показывала сегодняшние даты 17 января 70-го года.
Да.
Он там еще в GMT показывает время тоже, чтобы для больших умов.
У него еще Unix Time каждый раз заново начинается, кажется.
Unix Time он такой.
Время от времени его надо сбрасывать, а то переполнится.
Известная проблема.
Вот Гориша решает проблему 2040 какого-то года.
Очередную, заранее.
В общем так.
Все стало хорошо, будет еще лучше.
И если вы до сих пор не в облаке, дорогие мои, то вы идите в облако.
Да.
У меня, кстати, вопрос к специалистам.
Меня тут часто спрашивают те, которые на облака нападают.
В банковской среде на облака часто нападают.
Для них это пугающее слово.
Ну, у них чеки ведь и самые параноидальные, конечно.
Причем странный вопрос, на который я мог бы ответить в лед, потому что знаю, у Гугла это есть.
По поводу шифрования
storage.
Вот Google гордо объявляет, наш, значит, storage, который вы покупаете, он весь зашифрованный как не в себя.
Я не могу такое сказать про EBS.
То есть эластик, вот этот storage, что такое B?
Не знаю.
Ну, в общем, нет.
А там и LB.
Персистентный диск, который постоянный, насколько он в этом смысле защищен?
То есть если мой EBS имидж кому-то попадет по какой-то недоразумению, мне кажется, там никакого шифрования нет.
Поправьте меня, кто знает, если я не прав.
Не могу тебя поправить, потому что не понимаю, по какой сервис ты сейчас говоришь.
Elastic Block Storage, да, и без.
А, Elastic Block Storage, понятно.
Нету, нету, да, я тоже думал, нету.
Я начал уже на некоторые свои сервера нагружать прозрачно на уровне файловой системы криптования.
Это не наш путь какой-то.
То есть путь-то работает, и это часть...
по-моему, часть кернула, потому что я ничего не вставлял в Ubuntu.
В Ubuntu это прямо из коробки крипта чего-то там.
Но хотелось бы не заморачиваться.
Ну, ты им там забей багу или еще что-нибудь, пусть тебе починят.
Ну, если у Google такое есть, а у Google такое есть.
То они уже заметили, что уже надо чинить.
То, наверное, уже в списочке.
Ну, да.
Я думаю, что они так примерно родмапы не составляют.
Что там есть у конкурентов?
Ну, потому что они сейчас очень прям ноздря в ноздрю идут.
Ну, мало того, что ноздря в ноздрю, Microsoft, вы помните, сказал, что всякое понижение цен на Амазоне не будет match.
То есть там понизили и мы, и мы понизим.
Ну, тут вопрос еще, кто катализатор.
Видишь, тут получилось, что Google понизил, Amazon на это ответил, и сейчас, видимо, Azure тоже на это ответит.
И вопрос, да, кто ниже.
Но азур пока ажур, он ничего такого не заажурил на мажорного.
Ажурно сплетаем кружево.
Но зато они показали другое.
И это другое из твоей области, Ксюша.
Да, да, да.
Они показали Word, Excel и PowerPoint для iPad.
Бесплатно.
Ну, то есть это бесплатное приложение.
И OneNote, кстати, говорят.
Просто оно вышло чуть раньше.
Да.
Да, оно вышло чуть раньше, но, по-моему, такого вот вокруг OneNote не было какого-то огромного... Не, ну просто это тоже ужас.
Ну да, да, но они его прям вот так вот не показывали, насколько я смотрела презентацию.
Кстати, было все так довольно живенько, вот очень не похоже было на какое-то там старое скучное Microsoft, на мой взгляд.
Было очень интересно, и само приложение, на мой... Они оправились от ухода Пети.
Наконец-то.
Но как-то да, они стали достаточно такими интересными.
И сейчас приложение бесплатное, можно в нем просматривать контент.
Если хочется создавать новый, то нужно иметь подписку OfficeTester65.
То есть для тех, у кого есть эта подписка, то это абсолютно получился iOS-приложение абсолютно бесплатно.
А для тех, у кого нет, то должен 100 долларов баблосов приносить каждый год, да?
Ну да, но это же тебе... Я вот не помню.
Сейчас надо посмотреть.
Про что я где-то читал?
В тех, кто ругал.
Я в тех, кто ругал, слышал цену в айоне 70 долларов.
Как-то я просто услышал.
Слушай, у меня, Грек, к тебе вопрос.
У меня редко бывают вопросы к вашему брату-маркетологу.
Ты будешь за всех маркетологов сейчас отбиваться.
Знаешь такой термин?
Каннибализацию любят приговаривать.
Который как-то неправильно используется, потому что это не каннибализация, а какая-то self-каннибализация.
Это и есть каннибализация.
После каннибализации это когда человек съедает другого.
А когда человек съедает сам себя, это немножко другое.
Давайте не будем это к людям, лучше к рынкам.
Кошка съедает сама себя.
Нет, рынок.
И давится шерстью.
Это не является, Грейг, каннибализацией.
Ты понимаешь, к чему я клоню?
А ты что именно считаешь каннибализацией выпусков?
Я считаю, что у Майкрософта единственная причина на Земле и вообще в космосе покупать их iPad'ы, как бы они там ни назывались, была в том, что наш iPad'ы productivity и production ready для использования с вашими любыми офисными аппликациями.
В отличие от.
Так.
И?
Собственно, я закончил.
То есть, короче, ты думаешь, что...
Офис 365 – это такое поедание рынка тех, кто так бы купил обычный офис.
Тем, которым просто не жизнь, а каторга без офиса, наверное, такие и есть.
И которые по этой причине либо покупали, либо получали наработки.
Вот вам таблет, на котором можно делать работу.
Теперь на любом таблете можно делать ту же самую работу.
Можно, купив подписку, ну, полноценная работа случается тогда, когда ты покупаешь подписку на Office 365.
При этом надо не забывать, что есть достаточно сильные конкуренты в лице Apple-овских офисных продуктов и Google Docs.
Поэтому, конечно, есть офисные сотрудники, которым нужны в достаточно большом количестве продвинутые функции офиса, того, который есть под Windows.
Но у многих людей им просто нужна минимальная совместимость.
Мы, кажется, потеряли Ксюшу.
Им просто нужна минимальная совместимость с существующими пакетами.
Им нужно иметь возможность, например, читать док Excel и PowerPoint, да, ну и как-то минимально их править.
И только в этом... Ну и, в общем, для этого тут уже начинается так, а зачем оно мне надо?
Просто с учетом того, что есть продукты конкурентов, причем продукты бесплатные, которые поддерживают просмотр...
И какое-то совместное редактирование, например, Pages для Apple, он же прекрасно поддерживает.
Подожди, ну ты как гик говоришь, а не как маркетолог.
Как маркетолог.
Вам сложно угодить.
Ты должен понимать, что дядя Коля и тетя Маша, все вот эти твои Google Docs и шмоксы и пейджи вместе с ними, это какое-то вводы, какое-то шаманство.
Есть Microsoft Word.
Есть, что там еще, Excel.
Вот это наше все.
Этого нашего всего раньше не было.
Пусть оно там как-то было.
Гики все пять знали об этом.
Но теперь-то вот то же самое.
Ох, офис, так ради бога.
Вот вам офис для айпеда.
Неужели они посчитали и плюнули на судьбу всей этой линейки своих, как они называются, таблетки их, напомните.
Ага, Surface?
Surface, да.
На все Surface свои плюнули слюной и сказали, ну, будем теперь деньги стричь с удачной платформой.
Ну, слушай, а что же им надеяться, когда кто-нибудь проникнется гениальностью этой самой... Ты сам-то видел этот Surface?
Ну, так маркетологи же, они...
На то и маркетологи.
Они должны говорить, будем дальше эту линию давить и показывать как единственную платформу, которая умеет Word запускать и Excel открывать.
Маркетологи маркетологами, а деньги откуда возьмутся?
Весь этот продукт, такое впечатление, не для денег был.
У меня есть свои пять копеек по этому поводу.
Microsoft, судя по разговорам сотрудников Microsoft, очень сейчас настроена на уход в облако.
Они действительно приоритет продуктам отдают облачным.
Все, что у них сейчас есть для энтерпрайза и для консюмеров, если это облако, мы все делаем для этого.
Если это не облако, они тряжут все, что можно.
Офис 365 – это один из важных для них сейчас продуктов.
И чтобы расширить базу пользователей Office 365, они, видимо, готовы пойти и на это.
То есть пользователей iPad достаточно много, и если они смогут их законвертить в пользователей Office 365, для них это будет большое дело.
И, по-моему, у них сейчас это пока немножко получается.
Ну, при этом надо помнить, что у этих самых сотрудников, у тех самых пользователей, точнее, iPad'ов, у них, извините, в одном тапе находятся бесплатные приложения Apple'а.
Которые, в общем, уже доступны давно и уже решают большую часть проблем.
Поэтому я на самом деле даже не уверен, что это будет прямо так супер.
То есть они должны, видимо, очень сильно улучшить...
Ты видел, что все их три приложения топ-гроссинг в App Store?
То есть, если бы людям это было неинтересно, у них бы не было таких впечатляющих мест.
То есть я так понимаю, что все-таки, когда... Ну, это важная проблема для пользователя.
Ты осваиваешь какую-то программу, особенно для негика.
То есть тебе этот опыт, на самом деле, ну, ты его... Он у тебя уже есть, и он тебе дорог.
Ты пользуешься вордом на хосте.
И если у тебя есть возможность это сделать на iPad, ты просто по этим пейджам... Я с тобой совсем согласен, даже более того.
Там есть еще один резон.
Даже для опытного пользователя вот этот самый Word или Excel, он лучше, потому что ты же прекрасно понимаешь, и сама прекрасно, видимо, сталкивалась, что ты открываешь доковский файл в чем-нибудь, кроме Word, чего-то там правишь, несмотря на все это, потом сохраняешь в формате совместимости с Word, отправляешь...
человеку, и тот человек говорит, боже мой, что произошло с документом?
Ага, говорит, что ты что, с ума сошла?
Почему у тебя такие заголовки, как у психически больного?
А что это вообще за шейф ты?
Я тебе примеры жизни приведу.
У меня этих примеров масса.
У меня лучше.
У нас система, которую мы выкатили в продакшн,
Она, знаешь, в такой ранней продакшн-версии, настолько ранней, что пользователей админами быть не могут.
We call it beta because it's better than nothing, да.
То есть, если им надо добавить нового пользователя, они присылают нам XLS-файл, потому что они другого не умеют.
В этом XLS-файле прямо, ну, что за чувак, какие права, какой номер телефона, какие еще данные, в общем, имейл, все дела, все, что надо для того, чтобы внести его в систему.
У меня процессик сидит, который берет этот XLS, раз, парсит, туда загоняет, в общем, все само делается.
Ну, вот такая система управления пользователями пока.
И вот в этой системе
типа баг был.
Во всяком случае, они пришли и сказали, о, мы баг у вас нашли, ура, ура.
Одна тетка
Ее имя неправильно было написано.
А когда входишь в систему, он говорит, кто пользователь с настоящим именем.
Ее имя было неправильно написано.
И вот они наехали и говорят, ну что же, не сражь так, что же спеллинг такой у вас неправильный.
И я клялся и божился.
Я говорю, чуваки, я cut and paste сделаю.
Я не мог.
Я не мог ей имя неправильно сделать.
Когда я это добавлял, я еще руками это делал.
Сейчас вообще это компьютер делает.
Но не может он...
Они говорят, не может быть.
Пришли нам доказательства.
Может, действительно кто-то на нашей стороне.
Но я открыл их в Excel.
Я своим numbers послал им.
Вот, говорю, видите, не так написано.
Они говорят, не, мы не это посылали.
Мы послали в Excel.
Вот и все, понимаешь.
Пришлось открыть в Excel, сделать с Excel скриншот и послать в Excel.
Они говорят, да, наш косяк.
Было дело.
Это хуже...
Я тогда вечером попробовал скопировать текст из присланного PDF-файла.
На выходе получались какие-то квадратики.
Я был в шоке, потому что я, в принципе, не представлял себе, что английский текст, записанный в PDF при копировании, может оказаться какими-то квадратиками и вообще там... Ну, там много гитик.
Embedded font, не embedded font, еще что-то.
Там прямо, знаешь, непросто.
Да, но символы хоть в каком-то виде всегда доставалось.
Ну вот квадратик, тоже символ.
Отличный символ.
Одинаковый.
Нет, кстати, вот про то, что это все непросто.
Я, если честно, удивляюсь, как много памяти жрет Word.
Я просто...
Так получилось, что я дебажила приложение свое, и тут вот все эти новости.
Я поставила Word, запускаю его, и мое приложение, которое я дебажила, сразу говорит, все, memory pressure, я выхожу, меня попросили выйти.
Ну, то есть, Word при своем запуске попросил выйти всех, кто вообще там что-то ел, память.
Всем выйти из пыль суммы.
Всем выйти, я тут теперь Word.
Меня это удивляет.
Я не очень понимаю, что они там такого страшного делают, что просто оно очень охочет о памяти.
И все так, и Word, и Excel, и PowerPoint.
Слушай, пацан уже поделился скриншотом.
Да, да, нет, я этот скриншот тоже видела, и как бы у меня так же и было бы, если бы у меня были какие-то приложения.
Ну, то есть тут вопрос в том, что у меня iOS успела всех остальных выставить, а вполне может быть, что не успевает iOS, потому что если какие-то другие приложения были, которые тоже много зажали, то если они там не... А тебе зачем Word на iOS?
Ты, ну...
Потому что по работе положено?
Нет, я чисто в целях посмотреть.
Чисто позырить.
Да, я не думаю, что я им буду пользоваться, потому что у меня даже вордай не стоит на Mac.
У меня даже пейдж не стоит на iOS.
Да, пейдж у меня тоже на iOS стоит.
То есть, если мне нужен какой-то документ, я его вполне могу... Ну, я достаточно часто со своим лэптопом, и мне не нужно на iPad как-то еще...
Мне, в принципе, приложение понравилось, мне кажется, они сделали большую работу, но что им действительно помогло, это в iOS 7 Apple выкатила очень много работы с текстом, то есть они действительно, точнее не переписали, они деприватили, раньше-то все было приватно, работа с текстом, а тут они сделали ее возможной для пользователей, вот с Mac очень много перенесли на iOS.
И поэтому, в принципе, это все, что сделали Microsoft.
Сейчас они не сделали ничего какого-то такого особенно интересного в плане техническом.
То есть они просто заюзали.
То, что они показывали на презентации, как у них картинка, например, двигается, а текст вокруг нее обтекает, это то, что показывали на WDC в этом году, что картинка на iOS, ты можешь дать эту возможность пользователю для редактирования текста.
Вот, что мне не понравилось, например, меня удивило, что Microsoft переделали все, все вот там элементы управления, но почему-то оставили свечи стандартные и поповеры стандартные.
Ну, выглядит это странновато, такое ощущение, что просто дизайнеру времени не хватило на те два элемента, не переделал.
Вот, а все остальное, ну, все остальное красиво и, в принципе, работает достаточно приятно.
Слушайте, а у меня, вы помните, я небольшую перебивку в наши гиковские темы.
В прошлый раз мы рассказывали тебе, Ксюше, в том числе и Грэй, слушал развесив уши про силу вот этого современного нового функционального подхода и Java 7.
Помните, да?
Да.
Да, напомню.
Может, восемь?
Восемь.
А я шел.
Молодец.
В результате я новый продукт, который анализ новый писал, очень-очень хитрый, он исключительно функциональный получился, все в нем хорошо, но в процессе всей этой своей, своего увлечения функциональщиной или полуфункциональщиной джавовской, я наткнулся на проблему, которую не могу...
Не то, что не могу решить.
Я могу решить пятью разными способами, но любой из этих пяти способов приводит к худшему результату, чем традиционный.
Я покажу традиционный этот фрагмент, который у меня здесь есть.
В общем, он вполне понятен.
И хочу предложить слушателям в виде упражнения на сообразительность придумать, как это сделать таким иммютабл функциональным способом правильно.
Причем не просто цель, чтобы сделать, а сделать, чтобы по эффективности оно было не хуже, чем сейчас.
И по экспрессивности оно было не хуже, чем сейчас.
Ну, сейчас у нее, в общем, все традиционно, все понятно.
И не наводить, в общем, сущности сверх необходимого, потому что я пробовал тремя разными способами это решить, и это реально можно сделать функционально.
Но получается, ой, как кривовато.
Ой, как получается хуже.
Не поверьте мне, но получается хуже, чем вот эта прямая в лоб старая, так сказать, из дней Java 7 реализация.
Вот такое вам задание.
Может, придумайте что-нибудь.
Может, я чего-то глобального... Следующему выпуску.
Конечно.
Например.
Слушайте, кстати, я там только что добавил совершенно юбилейная тема.
Если мы меняем.
Подожди, пока мы не ушли далеко от наших облаков.
Я предлагаю добить облака спекулятивной темой.
Даже желтой.
А ты бы, может, рассказал, что ты хочешь сделать, хотя бы в двух словах.
Мне кажется, так просто понедельник людям будет.
Только там все видно.
Ну окей, как хочешь.
Значит, номер один понять, что там нужно сделать.
Да не, ну неужели к этому нужен комментарий?
Ты открыла этот код, Ксюша?
Да, ну просто, видишь, я, как сказать, я джаву не с листа читаю.
Потому что, ну все-таки синтаксис немножко.
Получает оно какой-то на вход публичный метод, который превращает нечто, какое-то сообщение в строку.
Это сообщение на самом деле протобафом является, но тут это абсолютно не важно, потому что его некий внутренний метод, которого мы здесь не видим, map-to-map, переводит в то, что надо.
В словарь, да?
Переводит в map-string-object.
Переводит оно вот так, не потому что я так захотел, а потому что вот так оно умеет.
Да.
А потом эти MapStringObjects, задача какая?
Необходимо, внутри есть такие особые поля, которые называются Data или Detail.
Хотелось бы вместо тиков там показывать YY, MMDD, ну, понятно, да?
Раскрыть.
Ну, то есть время по-нормальному показывать, да.
Да, вот это хотелось бы сделать.
При этом они могут быть определенной степени вложенности, то есть некоторые мэпы,
Могут являться элементы другими мэпами.
Глубина ограниченная, поэтому о глубине рекурсии здесь рекурсивный метод.
Можно не заботиться, ну там сколько, 3-4 может в углу пойти, не big deal.
Но если сделать хостовой рекурсии, если вы такие хитрые, то я не против, ради бога.
Но главное, чтобы было не хуже, чем сейчас.
Понятно, эффективность небольшая проблема здесь, но тем не менее то решение, которое я придумал, которое мне показалось самым элегантным с точки зрения функционального подхода, оказалось по эффективности хуже, чем это.
Окей.
Окей, есть домашнее задание.
Тектонический сдвиг.
Высосали... У тебя там 404 по ссылке, поэтому я не понимаю.
По тектоническому сдвигу тоже?
Нет, я только что новую выбрал тему.
Там уже все в порядке должно быть.
гигаом высосал из пальца.
И вообще просто я даже не знаю, как оттуда можно высасывать, откуда они это все брали.
У них какая основная мысль?
Мысль такая, что раньше Амазон считал бранным словом «приватное облако».
Ты, Ксюша, чтобы я тебя не запутал, VPC, вот эти виртуальные Private Cloud и «приватное облако» — это две большие разницы.
Приватное облако — это то, которое у тебя, у тебя, на твоем железе, в твоем дата-центре.
Да, это я как раз то имела в виду, когда... Окей, теперь мы... Минутка полезности.
Мы теперь нашли разницу между VPC и приватным облаком, если кто запутывался, как я.
И вот это противоречие, то есть как бы облачный провайдер, а облака только внешние.
А ведь иногда надо и внутренние.
Получается, что иногда надо.
Они сильно-сильно против этого выступали.
И вот с точки зрения Гигаома сейчас происходит сдвиг.
Во-первых, на их конференции их чувак SVP, слушай, он как машина называется, SUV, а он SVP.
Нет, Senior Vice President, что ты хочешь?
Ну да, вот этот SUV чувак.
Я понял, я понял, я шучу, это шутка юмора была.
Ну, короче, это тот, кто занимается на самом деле, это вице-президент, который, в общем, занимается АВСом.
Он там намекал в своем разговоре, и вообще не приговаривал при этом бранные слова, что таки да, что в принципе можно в свое время ожидать от Амазона таких решений, которые позволят даже ваш старый существующий проект, который бежит на какой-то страшный альфа-ВМС, и вот он тоже на Digital Alpha когда-нибудь можно будет виртуализировать.
И можно...
В общем, это интересная очень движуха.
Короче, он совместимость обещал, чтобы можно было использовать и то, и другое.
Но эта движуха в сторону... И сейчас же, Ксюша, можно поднять у себя облако, которое частично будет с амазоновским совместимо.
Но это еще тот геморрой.
А если они дадут решение?
Ну, пусть за деньги.
Я не могу себе представить, какая может быть бизнес-модель.
А когда они будут чаржить за это?
За единую установку себе внутрь этого облака?
Или как?
Не факт, что они вообще будут чаржить на самом деле.
А, просто для того, чтобы свой сервис... Нет, просто если это снимет возможность совместимости такой, снимет у кого-то преграды для использования сервиса, то появятся новые пользователи.
Конечно, я согласен.
Кроме того, можно чаржить
Это облако-то не будет в изоляции работать, оно будет наверняка пирингами или каким-то другим образом общаться с большим облаком, с настоящим.
Вот тут уже тоже можно деньгу.
Тут, конечно, чаржить по всему.
И индустрия, значит, сдвига ожидает, потому что VMware в эту сторону двигается тоже, а тут еще и Amazon намекает, что может и от нас что-то будет не такое чудовищно VMware-овское, как VMware.
В смысле, а в чем VMware-ы-то?
А им-то какая бизнес-модель?
Они просто будут за установки брать, как обычно они делают?
То есть у них же нет такого резонанса?
Венвара это сейчас основное, не основное, но облако у них приватное в основном.
И вот они как раз в другую сторону идут.
Они говорят, приватное у нас уже есть, а теперь мы сделаем еще публичное и позволим вам все это соединять.
То есть они снизу подходят, а эти сверху.
Но приходят к одному и тому же в результате, что не может не радовать.
Вот такая облачная тема.
Грей, что у нас из юбилейных?
А юбилейная тема у нас сегодня вообще-то весь мир отмечал и продолжает отмечать Arduino Day.
Сегодня считается 10 лет
платформе Ардуино.
Ну, а ты такой красивый.
Почему ты эту тему не вставил в нашу тему?
А я только что вставил.
Ах, ты вставил?
Я вставил.
Обнови, пожалуйста.
Я обновила так, что она у меня первой точно не отображается.
Нет, она первой не отобразилась.
Она отобразилась не в конце, она отобразилась по порядку.
Офис для iPad мы разобрали, сразу за ним стоит эта тема.
Вот.
Ну, я вам...
Да, я вот вам сейчас кину еще вот такую вот ссылочку.
Мы уже получили, даже в чате кино появилось.
Ты меня прям удивляешь.
Где Ардуино, казалось бы, а где ты?
Ну, если прямо передо мной лежит вот этот... Ну, не Ардуино, правда.
Если прямо передо мной лежит Raspberry Pi, то, в общем, можно считать, что примерно что-то такое же близкое.
Да нет.
Я думаю, ардуинщики сейчас закидали тебе совершенно справедливо засушенными какашками, которые для этого как раз берегли.
Ну, как можно сравнивать?
Сравнивать можно, потому что по ощущениям это вот ровно... Ну, ты же в детстве паял всякие там...
приемники с супергетеродином.
Было такое?
Ну, да.
И без супергетеродина.
Сейчас ты спросишь, где супергетеродин, а где ты, да?
Ну, и... Мой первый детекторный приемник... Поэтому DAS вполне естественный.
Мой первый детекторный приемник...
который я спаял, сразу начал ловить «Голос Америки».
Вот без настройки.
Там настройки не было никакой.
И он кроме «Голоса Америки» ничего не ловил.
Ты сразу попал в 31 метр, да?
В общем, мог.
Ксюша, тебе ардуины эти как?
Ну, у меня не такой богатый опыт общения с ардуинами.
Мне тоже вообще никак.
Ну, мне кажется, что просто классно.
Хорошая штука же, правда?
У меня тоже опыта с ним нету, но мне кажется, что прекрасный повод поздравить людей и вообще порадоваться.
По всему миру сегодня вот это отмечают, устраивают какие-то ивенты на эту тему.
Ура!
Да!
Не, не, ура, конечно, да, здорово.
Вот.
Лего-платформа для тех, кто хочет что-нибудь такое спаять.
Да, причем там... Без спаяния, желательно.
Ну, и так тоже можно сказать.
Понятно.
Интересно, в любом случае.
В общем, такая штучка, которую многие используют хотя бы для создания всяческих игрушечек, где микроконтроллеры могут чем-то управить.
Ну что, хорошая штука.
Вообще развивает научно-техническое творчество молодежи.
Для игрушек, которые я бы для себя делал бы, вот у меня лежит такой же наборчик всякого, чтобы сделать игрушки поверх пая, я бы, конечно, тот же самый пай использовал, хотя вещи это из совсем разных лиг и для совсем разного придумано.
Но для игрушек, мне кажется, Пай как-то ближе мне.
Ближе мне как к программисту.
А это больше ко мне как к радиолюбителю.
Вот Ардуино, это в ту сторону.
Вспоминай, что ты заканчивал, на самом деле.
Следующая тема.
Ксюша, ты намекала.
Да, да.
А что такое?
Они там белены обелись, грибов обкурились.
Почему?
Вебскейл SQL.
Не, ну просто они решили как.
Вот есть компании, Facebook, Google, LinkedIn, Twitter, у них есть куча патчей на MySQL.
Не подумали-подумали, решили, блин, ну мы же все сделали одно и то же.
Давайте все это сольем, выберем, что поэффективнее, и будем вязать то, что получилось.
И так как у них были патчи именно на MySQL, им было, наверное, не с руки пытаться развивать что-то другое, потому что у них патчи уже эти есть.
Они хотят из того, что они наделали по отдельности, как-то слепить что-то такое, что им может помочь быть эффективнее вместе.
И база пользователей увеличится как минимум в 4 раза больше.
И можно будет выбирать уже из текущих решений.
Так что, в принципе, идея хорошая.
Вообще идея такого делать что-то сообщая и коллаборативно, как сейчас модно говорить, мне кажется, правильно.
То есть вот вместо того, чтобы каждый свой костыль, теперь будет один общий.
Избранный костыль.
Самый костылястый.
Для больших проектов.
Мне кажется, что это вряд ли подойдет совсем маленьким проектам потом.
То есть они не пытаются сделать... Нет, ну совсем маленьким в принципе это не надо совсем.
Да, что каждому, то есть они не делают что-то такое, что для каждого человека, они делают вот что-то, что для больших компаний, ну и как бы я думаю, что они, так как они это выкладывают под открытой лицензией, они хотят, наверное, чтобы какие-то другие большие компании тоже, возможно, присоединились к этой разработке.
Ну, на самом деле это... Давайте так я скажу осторожно.
Я не очень уверен, что любая другая очень большая компания просто возьмет это дело и применит, потому что у нее, соответственно, есть тоже какие-то свои наработки, если вообще есть, к MySQL.
Поэтому это полезный проект для этих самых четырех
Компании, которые сидят довольно близко друг от друга и в том числе могут пользоваться этим взаимодействием.
Всем остальным, ну вот не знаю.
Тем более, что надо понимать, что компании с проектами такого масштаба, которым надо вот так чуть ли не свой MySQL писать,
Ну, очень немного во всем мире.
Ну, подожди, не так все пессимистично.
Из того, что они сейчас показали, оно действительно похоже на подготовку к совместным действиям.
Но из того, что еще не добавили, но вот говорят скоро-скоро, например, MySQL-клиент у них тут, который работает в асинхронном режиме.
Ну, это полезно, странно, что до сих пор не было.
Там поддержка сжатию данных.
Риты, хэты, логический механизм предупреждающего.
Все это такие вещи, которые просятся и которые в некоторых конкурентах есть.
Кстати говоря о конкурентах.
Кто-нибудь из наших слушателей, опять же я использую служебное положение, прикладывал свои шаловливые ручонки к току МЭКС.
Потому что звучит это настолько хорошо, что практически фантастика.
Но как-то меня что-то останавливает.
Неужели вот так все хорошо?
И неужели это действительно вот настолько хорошо и настолько продакшн ради?
Ксюша, знаешь, да, о чем я говорю?
Да, да, да, да.
Да, я здесь, но я как-то пропустила.
Это прямо один в один замена для Монге, которая обеспечивает 20-кратный прирост производительности, 90-процентное сжатие данных и транзакций.
При этом совместимо, судя по всему, с Монгой, ну, не на уровне протоколов.
Во всяком случае, протокол общения нодов в реплике сети у них другой, то есть нельзя смешанные строить.
Но, по-моему, совместимо с точки зрения клиента.
То есть ваша клиентская часть может работать, не заметив замены бойца.
Ну, то есть это как перкона к MySQL примерно.
То есть, в принципе, это что-то другое, но база вообще никак от этого не страдает, работаешь с ней, как работал.
Ну, хотелось бы в это верить.
То есть, мне бы хотелось какого-нибудь живого человека, чтобы нам рассказывал, оно реально так, вот реально код не заметят, и это реально настолько прозрачный переход.
Да, я понимаю, там некий геоиндекс работать не будет, еще всякие фичи, но черт с ним.
Но все остальное, вот реально как Монго 2.4 или 2.6, я не помню, на
Слушай, они у себя пишут, что 20-кратное улучшение производительности, где на 90% уменьшается размер базы данных.
Что-то мне это... Как они называются?
Что это за магия?
Toku MX.
Я дам ссылку в наш чатик.
Это Toku MX.
Что-то, знаете ли, извините, был напуган.
Не очень верю на самом деле.
Ну, я уже выкачал, там есть Community Edition, которая бесплатная, которая, в принципе, делает все, что технически, все, что Enterprise, за исключением горячих бэкапов, без фриза базы данных.
А так вроде бы все подходит.
Попробуй с этой комьюнити поиграться.
Ну, слушай, с другой стороны, смешно, но у них ровно то же самое написано про току DB.
Это их собственная версия MySQL с моей ADB.
Ну, они там... Тут тоже в 20 раз быстрее.
Они вокруг... 90% меньше база данных.
Они типа... Что, они к ZIP напускают, что ли, на базу?
Ну, я так понимаю, у них основная фишка в том, что вместо... Ну, для Монге, во всяком случае, вместо B3 индексов, которые, ну, реально, ну, реально прямо, как они пишут 40-летние технологии, ну, даже больше, наверное, они используют какой-то патентованный фрактальный 3-индекс технологии, видимо, ими запатентованный,
Но это идет дальше, дальше вот этого.
Потому что там реально, видимо, такие грамотные инженеры.
Например, если немножко покопаться, то можно увидеть, что в варианте только MX можно адресовать раньше моего любимого наезда на Mongo, о том, что Mongo не может существовать с другими сервисами в одной системе, поскольку живет память как не в себя.
Ну, что, в общем, нормально.
Но хотелось бы иногда ограничить.
Так вот, только MX, можно сказать, не больше вот такого количества памяти.
И живи в нем.
И для каких-то маленьких инсенсов, в которых ты делаешь девелопмент, еще чего-то.
Ну, не для продакшена, конечно.
Можно вот в такой системе сосуществовать.
Слушай, они меня даже заинтересовали, я, правда, не знаю, где бы мне их попробовать.
Но я имею в виду только DB, потому что там, видимо, одна и та же технология, просто что разные это, ну, соответственно, на MySQL или на Mongo набрасывается.
Я попробую.
Я их уже взял из дистрибутива.
Подниму специальную машиночку в Амазоне, перенесу на эту машину.
Поднимаю в Амазоне не потому, что, Ксюша, не умею параллельно поднимать.
Нет.
Не потому.
Как?
Ксюша?
А ты умеешь поднимать параллел?
Я умею.
Но просто мне 400 гигабайт данных с Амазона к себе скачать, это прямо...
И Амазону тоже.
А так я прямо раз-раз подключу имидж.
Готовая база нужна большая.
Не очень большая, 400 гигабайт.
Я почитала, кстати, да, как-то все вроде как настроены именно в таком плане.
То есть хвалебные статьи этому току есть не только на сайте этого току, а есть на каких-то независимых источниках.
Так что да, стоит точно пробовать.
Попробую, если попробую, доложу вам к следующему подкасту.
У меня еще к следующему подкасту намечено с Го поиграться, который Го.
В Го поиграться с Го?
Или нет?
Как-то захотелось попробовать.
Все его так хвалят, так хвалят.
Я прочитал статью от Декеровчан, как они его любят.
Ну, чуваки тоже соображают.
Так, а у них на чем написано?
Они говорят на Го.
В общем, посмотрим.
Так, а мы какую тему выбрали?
Вебскейл?
Да, поговорили про вебскейл и сквейл.
Ну, да, ждите, ждите, ждите.
А в следующий раз, если найдем чувака про постгресс, который в вебскейле тоже нам что-нибудь может расскажет.
Так, что у нас дальше в темах?
дальше в темах.
А вы там что-то хотели?
А, вот тут хорошая тема, на самом деле.
Я, правда, надеялся, что будет Гриша, и ему было бы это интересно.
Про то, что Google требует выводить надпись на всех андроидных девайсах «Powered by Android».
А выводить как?
Когда загружается?
На экране, да.
Дело в том, что сейчас, когда ты включаешь любой из смартфонов, например, HTC, Google и так далее,
Ты видишь, что это HTC, Samsung и так далее.
Ты видишь, что это HTC, ты видишь, что это Samsung, ты видишь, что это это, но ты не видишь, что это Android.
Google сделал обязательным требованием вводить строчку «Powered by Android» на всех, это буквально часть лицензионного соглашения по Google Services.
И, собственно, в чем пафос?
То есть ты считаешь, что-то тут не так, что ли?
Я, собственно, небольшой любитель андроида, и все мои вот эти китайские андроиды и так выводят, пишут гордо «андроид», а некоторые даже гнусно пишут «андроид тиви».
Google Android TV про себя вот так.
Но слово «андроид» всегда приговаривают, так что...
У меня все в этом смысле чисто.
Ну, это просто еще один, скажем так, шаг, чтобы поезжать тех, в том числе довольно больших, вот Google и HTC, которые предпочитали делать вид, что у них тут своя версия немножко
андроида, которая немножко свободна от всего-всего.
Да ладно, а кто делал вид, что это какая-то своя версия андроида?
По-моему, то, что это андроид, не было какой-то, я не знаю, такой неожиданности.
Те, кто знает это слово, они знают, что у них андроид.
А те, кто не знает, напишут, не напишут.
Конечно же, они не знают, что у них на руках андроид.
Ровно потому, что они включили... Вот я сейчас включил себе Samsung Galaxy S4.
Я вижу, что это Samsung Galaxy S4.
Следующим будет логотип Samsung.
А что там за операционная система?
Черт его знает.
Так черт его знает, потому что тебе этот вопрос не интересен.
А если бы он тебе был интересен, ты бы знал.
Нет, подожди.
Это элемент брендинга.
Так ты будешь знать этот бренд.
Вот и все.
Ну и хорошо, ну хотят они, ну они действительно powered by Android, что такого плохого, по-моему все в порядке, ну в своем праве, мне кажется.
Это правильно, только это к вопросу про, на самом деле про, как так сказать, про открытую свободную систему.
Смотри, дружище, когда у тебя Linux загружается, видел когда-нибудь, как Linux загружается?
Он там пишет Linux, Kernel, TRP, RDS.
Извини, он там столько всего пишет, если ты больше ничего не закрываешь.
Если он начинает писать и RAW, то по неволе начинаешь читать.
Это я к тому, что к свободе то, что он пишет, что он Linux, а не MS-DOS, как-то мало относится.
Ксюша, да?
Я вот тоже, если честно, не понимаю.
Логотип красивый.
А, ты знаешь, слушай, кстати говоря, подождите.
Я вот сейчас так вспомнил, что когда ты включаешь, например, компьютер, на котором стоит Ubuntu, ты можешь и не видеть, что это Linux.
Это Ubuntu.
Ну, а если включаешь, видишь, я же не про то, видишь ты или не видишь.
Я про то, что надпись, которая выскакивает про Linux, вовсе не является каким-то ограничением свободы этого Linux, который, видимо, ядро само пишет.
Гады, заставляют просто, нельзя никак.
Ну да, она там версию еще ядра пишет.
Это же вообще кошмар и ужас.
Какой-то ужас.
И мне кажется, вы зря наезжаете на заклятого друга.
Ну вот если бы у Яндекса вдруг была бы такая платформа, неужели бы вы были против такого брендинга?
Нет, что значит против?
А если бы мы его бы требовали, то мы бы не говорили про открытость платформы, типа берите, делайте с ней что хотите.
Выясняется, что не все, что хотите, делайте.
Да, конечно, ты не можешь взять чужой Source под JPL лицензии и написать, что Вася Пупкин его не делал, а сделал Ксюша.
Да, тоже есть, тоже свобода плачет.
Так что... Вопрос в том, что тебе нужно, да, рассказать, что это есть Android, но дальше ты можешь делать как хочешь.
Что в этом такого страшного?
Тем более, это же экран загрузки.
То есть, мне кажется, баба Маша вообще его не заметит.
Не заметит.
Так же, как и баба Надя, и баба Оля.
У тебя же не в таком, что у тебя, я не знаю, всегда на экране любом должно быть Power by Android.
Причем вот эти лишенные чувства вкуса компании типа Самсунга, которые пишут прямо на железе выбито свое имя, им на это пенять, ты в зеркало посмотри, у самого рожа криво, они уже выбили это, ты не можешь это развидеть.
Это я попытался как бы демонический голос такой.
Не, ну да, на айфоне вообще Apple написано таким маленьким шрифтом, что вообще дизайн by Apple на спине, да, in California.
Да, ну подожди, яблоко есть.
Ну оно вот на спине тоже.
Написано, что iPhone на спине.
Ну iPhone тоже на спине.
В тот день, когда iPhone напишет вот это на морде,
Я его поменяли на Samsung.
Надеюсь, что не напишет.
К следующей теме у нас... Подходим к следующей теме.
Я тяну время.
Подходим к следующей теме.
Подошли.
И это, по-моему, следующая тема Power BI Android.
По крайней мере, мне так страничка показывает.
Ну, хорошо, замечательно.
Значит, проходим, не оглядываемся.
Следующая тема, которую я выбрал.
Это устройство тоже наверняка будет Power by Android.
Да, я, кстати, тоже когда-то говорила, что какие-то слухи про Amazon, я подумала об этом.
Но вот это, по-моему, опять же какие-то слухи.
Случаи сегодня были два раза.
Во-первых, на этой неделе была статья и разоблачение.
Статья о том, что амазоновский веб-стрим-сервис вот завтра станет бесплатным.
Потом было официальное разоблачение, что за фигня написали они.
Ничего, мы не собираемся делать бесплатно.
Это который Amazon Prime.
Да, который стоит 70 этих самых.
79.
Он же, по-моему, Prime покупает вообще не ради телевидения.
Prime это же позволяет улучшить доставку всяких товаров.
Они замечательно все запутали.
На самом деле это некий такой VIP-пакет, ну, точнее, не VIP-пакет, а
продвинутый пакет на Амазоне, который, да, позволяет ускорить бесплатную, делать часть доставки бесплатной по ускоренной цене, по ускорению с большей скоростью.
Уже время, да.
Да, за меньшее время.
Плюс это еще и подписка на их стриминг.
Да, но вот если говорить о людях, которые реально пользуются Amazon Prime, я таких знаю много, все это делают, я ни одного не слышала, что кто-то это делал ради стриминга видео.
Я слышала, ну, во-первых, потому что...
Вот интересно это с Amazon Prime.
У меня есть этот Amazon Prime.
Я могу сказать, что даже если у тебя есть Prime, у тебя не все видео бесплатно.
То есть у тебя только часть видео бесплатная.
Это какой-то небольшой выбор, скажем честно.
А все остальное видео у тебя все так же платно.
Поэтому, ну, это очень странно.
Но доставка действительно, я думаю, стоит того, потому что она, ну, не знаю, раза в два быстрее обычно.
Двухдневная, наверное.
Да, она двухдневная, а обычная там будет 3-5 дней.
То есть это практически неделя.
А двухдневная – это здорово.
У меня был Prime, я рассказывал.
Я его в свое время на работе закупил для того, чтобы позарить на их веб-сервис.
На стримовый, я имею в виду, видео.
И у меня были такие же, как у тебя, впечатления, что нас дурят.
То есть доставка, ладно, но я и подожду.
А в видео, ну, как-то кидал его сплошной.
Я в гневе отписался, хотя деньги не мои были, а рабочие.
Нет, там женщины так...
Что, ну, для, я не знаю, кому это может актуально, они еще, если ты подписан, например, то есть они дают, когда ты подключаешься месяц этого бесплатного прайма, а потом автоматом включают и чаржат с тебя деньги.
Но если им написать, сказать, чуваки, вы что, вообще охамели, как вы смогли с меня счаржить, я вообще не согласен.
Они такие, да-да-да, мы все вам отключим взад.
Вот, поэтому это можно.
И еще плюс, есть такой хак, если покупаешь Prime, то это можно туда подключить 5 аккаунтов для вот этой вот доставки Prime.
То есть видеосервис, по-моему, ты не можешь шарить вот этот стриминг, а вот шарить доставку можешь.
На семью.
Да, один Prime на 5 человек, причем если еще и все эти аккаунты семейные, то получается человек на 10, но на самом деле очень выгодно получается.
Это если
ли у вас нетерплячка?
Если вам 4 дня потерпеть трудно, а вот за 2 хочется.
Ну, я не могу сказать, что это прям нетерплячка.
Это просто, ну, на мой взгляд, ты немножко разного, ты по-разному немножко относишься к товарам, которые тебе доставляет Амазон.
То есть, если ты понимаешь, что тебе ждать неделю, то ты там заказываешь только то, что ну, как бы, не знаю, тебе трудно купить где-то просто и так далее.
А если ты знаешь, что это послезавтра будет, то там можно заказывать какие-то товары, за которыми ты, в принципе, можешь и так заехать, но просто тебе тут, например, удобнее.
Ну вот я телевизор собираюсь сегодня покупать.
Как-то у меня мысли не было его даже с Амазона заказать.
Почему?
У меня, кстати, знакомые заказывали с Amazon.
Ну, правда, это было, когда были большие скидки на Thanksgiving Day, и там прям что-то шикарное досталось.
Телевизор большой, клевый, за какие-то там смешные деньги.
Ну, посмотрим.
Нет, телевизор такая штука, хочется прямо сразу включить и помацкать.
А тут даже два дня ждать долго.
А, в смысле, два дня ждать долго.
Нет, ну это можно.
Ну, это ты мог сделать, например, в понедельник.
К выходным бы тебя доставили, и ты помацал.
Если бы я мог вот так взад во времени сходить, может, ты, может быть, и заказал бы.
Ну, есть такая, да.
А где ты покупаешь телевизор Best Buy?
Я думаю, послать мальчика.
Что, думаешь, я поеду?
Послать мальчика со списком вариантов в Tiger Direct.
Там телевизоры прямо недорогие.
А все современные фички в телевизорах мне сто лет не нужны.
Мне нужно, чтобы экран был большой качества, картинки нормальные.
Как же Wi-Fi?
Не нужен мне Wi-Fi в телевизоре.
У меня к нему подключен что-то, у чего есть Wi-Fi.
Ну, тоже верно, да.
кого-то унца пропала.
Нет, с нашей стороны унца вылетела, так что мы ничего тут помочь не можем.
Ловите, да, на той стороне.
Ну что, наверное, уже темы пользователей?
Да подожди, темы пользователей.
Мы же не сказали, собственно, что они покажут.
Они покажут бокс, который будет как Roku или Apple TV.
Да, вы так тщательно обсуждали Prime, что забыли про саму новость.
Вот эта коробочка вроде бы будет позволять стримить.
Неизвестно, будет ли коробочка или будет свисток.
Я видел точную копию Chromecast с логотипом Амазона.
Понятно, что это некий такой дизайнерский мешап, но тем не менее.
Кстати говоря, Chromecast, не по слухам, а просто по информации от производителей, как он называется, Slingbox, они собираются Slingbox прикрутить к Chromecast.
И это будет прямо вау, как круто.
Этот самый Sling для тех, кто в танке, типа тебя, Ксюша.
Это штука, которую ты подключаешь к своему кабельному боксу.
Или к Дишу к своему.
У Диша прямо есть такой отдельный... После чего можешь смотреть это все где хочешь.
Где хочешь.
Он тебе умеет стримить.
Даже мы пробовали смотреть.
То есть я могу себя включить, а у меня включено всегда.
И ты, например, сможешь, Ксюша, смотреть мое телевидение.
Узнаешь, как тут пропаганда в Чикаго отличается от пропаганды в Сиэтле.
Он пустит тебя посмотреть свое телевидение.
Подожди, а как это делать?
То есть ты можешь стримить это в интернет, а это вообще насколько легально и нелегально?
Ну, она типа стоимит, а имея этот самый аккаунт, ты можешь подключиться и посмотреть.
Один может смотреть, выбрасывает второго сразу, так что сам себе будешь злой буратино.
Не, ну нормально, да.
А то просто как-то бродкастить.
Бродкастить, да.
Ну, можно и бродкастить, как придумать, но это для особо злобных людей.
Давайте к темам наших слушателей перейдем, потому что что-то больше у нас такого ничего заводного и нет.
Ну, два инстаграма в обмен на один шлем.
Фейсбук покупает Oculus VR за 2 миллиарда долларов.
Это шлем виртуальной реальности.
В Facebook.
То есть у них тут какой-то ивент был.
И мне показалось, что у них есть очень четкое видение, как они хотят, что они хотят дальше.
То есть мне вспомнился пятый элемент, когда герой Брюса Уиллиса включает какую-то штуку, и она с ним разговаривает, ему новости говорит.
Там мне сразу сейчас, смотря на Фейсбук, вспомнились какие-то апдейты твоих друзей.
То есть мне кажется, что они хотят, чтобы была вот некая система, с которой ты постоянно в контакте, и она тебе, ну, как бы, она твой вид на мир.
То есть она тебе говорит все новости.
Постоянно в контакте с Фейсбуком.
Замечательный Коломбо.
Ну да, ну то есть вот ты с ним соединен все время.
Ну то есть идея вот какая-то такая, и поэтому это, наверное, очень легко ложится, то все их покупки, которые они делают.
Вот.
В общем, молодцы.
А еще у меня момент такой.
Как вы думаете, не пузырили это сейчас все?
И не будет ли такого, что скоро все вот эти цены, за которые сейчас покупают все подряд большие компании, прям сильно упадут?
Ну, как там, пузырь доткомов, который был?
Нет.
На этот кризис я не думаю, что нас ожидает.
Нас ожидает другой кризис.
Какой?
Кризис отсутствия программистов.
Вот этот кризис по нам ударяет уже сейчас, а чем дальше, тем будет сильнее ударить.
Почему?
И от этого кризиса как раз все и затормозится.
И весь мир застынет.
Что ты имеешь в виду?
Ну, потому что спрос превышает предложение, потому что предложение сильно не поспевает за спросом, и никаких положительных сдвигов в эту сторону не видно, а наоборот видно только отрицательные тенденции.
Почему?
Мне кажется, сейчас очень большое количество людей, которые изучают, причем очень разного возраста.
Я, например, удивляюсь, ну, кстати, вот в России такого нет.
Я удивляюсь людям, которые в таком, ну, как бы, достаточно таком возрасте уже, ну, как бы,
который, на мой взгляд, да, взрослым, очень хорошо взрослым, и они берут какие-то курсы в университетах, и причем, ну, если у них был когда-то бэкграунд такой программерский, у них сейчас очень все хорошо получается, ну, неплохо, гораздо быстрее, чем у тех, кто начинает там в 18 лет все это изучать.
То есть я смотрю по мобильному программированию, веб-программированию, вот, поэтому, не знаю, мне кажется, что очень много людей сейчас изучает, просто это нужно какое-то время,
этому всему.
Почему ты считаешь, что нет сдвигов никаких положительных?
Потому что я наблюдаю эту ситуацию последние много лет и
Вначале я считал, что мы не оправились от индийского кризиса.
В смысле?
А что за индийский кризис?
Индийский кризис – это когда весь менеджмент решил, что надо аутсорсить все.
И это ударило по системе образования.
И люди, которые могли бы пойти в программист, сказали, что мы дураки, индийцы, все за нас.
Мы пойдем в менеджеры.
В результате вышло, что на одного индийца нужен один менеджер.
И даже менеджеров не хватает.
Не говоря уж о программистах.
Но это уже давно было.
То есть за это время уже могло выйти пару поколений новых программистов, которые не вышли.
Но это реально проблема.
Я как раз смотрю на это близко практически.
Вчера с чуваком беседовал, который мы из «Сирса» переманиваем.
«Сирс» — это большая сеть магазинов.
Он говорит, ладно вам, вам-то один-два надо, а Сирсу нужны сотнями эти программисты, и никакой надежды нет, поэтому они находят любых людей, которые хоть с каким-то колледжерским образованием, будь ты электрик, будь ты газонокосильщик по образованию, неважно, есть у тебя что-то техническое в образовании, мы из тебя сделаем программиста.
Просто абсолютная, полнейшая безнадёга.
Но при этом большие компании, о которых мы говорим, у них там все на достаточно, мне кажется, неплохом уровне, и они берут только людей, которые готовы ради подготовки к этим собеседованиям тратить огромное количество времени, то есть
Они, например, не берут людей с опытом.
Ну, просто вот если опыт даже им который нужен.
То есть им нужно, чтобы ты там решал задачки, которые, в общем, все знают, но которые к твоей работе, скорее всего, не будут иметь прямого отношения.
Ну, это...
Это тоже непростой вопрос, почему они так делают, и это причина или следствие, но следствие того, что все электрики стали программистами, и как-то надо из электриков отличать программистов.
Но суть это не меняет, им так же точно не хватает, просто в больших количествах.
Так что нет, так что нет.
Нет, я не понимаю, почему ты считаешь, что не хватает?
Это же нормальный процесс, когда нужны люди, приходят люди, кто-то уходит.
Это какой-то естественный процесс, если там всегда будет везде полный штат и программист.
Мне кажется, рут-кос всего этого, система образования либо не так построена, профессиональная наша, либо просто недостаточно мощна для того, чтобы обеспечить
наш всеобщий переход разных других специальностей вот в околокомпьютерные специальности.
Я, наверное, поняла.
У нас с тобой немножко разные, вот, разные, может быть, еще зависят от области, в которой ты живешь.
Ну, то есть, вот, если говорить о Сиэтле, тут просто, я не знаю, каждый второй программист, и мне кажется, что тут очень много всяких сборищ, и тут просто, ну, как-то, не знаю... Ну, так программисты трудоустроены.
Они же не безработные программисты.
Нужен рынок свободных программистов.
Перетекание программистов из одних компаний в другие проблему вовсе не решает.
Нет, тут очень активное обучение.
Каждый второй программист, а каждый второй, который не программист, либо в процессе переобучения до программиста, либо первоначального обучения.
Тут очень такая культура.
А, мне кажется, может быть, на East Coast нет такой.
Мы готовы были перевозить людей.
Причем не просто каких людей.
Каких-то умных вы можете быть.
Да ничего подобного.
Нам подходит человек, который умеет веб программировать, понимаешь?
Который знает, что такое JavaScript.
Не, вот эту часть, переднюю часть веба.
Знает немножко про Angular, знает немножко про jQuery.
Ну, в общем, самое у них ходовое.
То есть, не бог вещь что.
И кроме джуниоров вообще ни с кем разговаривать.
А джуниоры это такие, которые как раз закончили курсы по электрическому освещению.
Ну и среди джуниоров не бывает... Я отказываюсь понимать, какими путями вы пришли на эту тему со шлема виртуальной.
А вот как в Яндексе?
То есть у вас есть какие-то жуткие проблемы, серьезные проблемы с пользователем программистов?
Ну, разумеется, есть.
Всех программистов в Москве наняли, ну или так или иначе, их там дорого нанимать, начинаем уходить в...
В регионы.
Мы на самом деле уходим в регионы и давно стараемся расти за пределами Москвы.
Например, у нас в Минске больше сотни человек разработчиков поиска.
Активно сейчас растем в Киеве.
Есть разработка в Новосибирске, в Екатеринбурге, в Санкт-Петербурге.
Офис, который недавно открыли в Берлине, он тоже весь под разработку.
Короче, да, такая проблема есть, потому что... А почему не более маленькие города?
Ну, то есть, вот ты говоришь Берлин, почему не, я не знаю, ну, Казань?
Жмеринка.
Ну, то есть... Ну, нет, ну это совсем... В Казани у нас есть офис, это офис продаж...
Казань, я просто так сказала, много таких городов.
Офис у нас там есть все равно, вне зависимости от того, как ты это сказала.
Нет, там немножко проще, потому что Берлин по разным причинам, там есть, по-моему, если не ошибаюсь, хороший рынок программистов,
поскольку там очень много про карты.
Там, если я не ошибаюсь, есть то ли Naftec, то ли Garmin.
Там есть с кем конкурировать.
И там как-то собираются такие программисты в том числе.
Ну так, в общем, по-разному.
Слушайте, ну да, дефицит.
Жить сложно вообще.
И становится сложнее, по моим наблюдениям.
Лучше не становится.
Это к чему мы все начали, отвечая на твой вопрос.
Я со стека снимаю.
Ксюша про пузырь спросила.
А я отвечаю, что не в пузыре наша основная проблема, а в замедлении темпов развития нашей области.
А ты думаешь, это можно явно решить системой образования?
Я не знаю, как это решить.
Я вижу, что молодежь в программисты не идет.
Как это немодная профессия?
То ли им отбили, я не понимаю, в чем дело.
А почему немодная профессия?
Во-первых, конечно, идут, но с другой стороны, очень много народу хочет идти в какой-то свой небольшой бизнес, то есть в стартапы.
Потом очень многих разбирают еще на стадии, как будто они только пришли буквально учиться высшему образованию, и их в этот момент уже кто-то там, какие-то агенты попытались хантить.
Так а что в этом плохого?
Они все равно идут в индустрию, потом, может быть, они к тебе придут.
Плохого в этом ничего нет, просто их мало.
Поскольку Женя не идет к ним, на всех не хватает.
Ситуация, когда на рынке предложений сильно меньше, чем спрос, происходят всякие странные перекосы, и это нехорошо, это какой-то кривоватый рынок.
И мы в преддверии больших потрясений, я практически уверен.
А что дальше-то будет?
Нет программистов.
И как это может выражаться далее?
Дальше будет только хуже.
Если раньше вся идея аутсорс программистов была экономическим стимулом,
то есть мы туда все отнесем, все будет дешево, то теперь это станет, скорее всего, чуть ли не единственным выходом.
А это ударит и по качеству, и по всему.
И, в общем, будет страшное дело.
Идея о том, что как Китай клепает все на свете, так Индия будет все программы на свете клепать, она провалилась.
То есть ничего с этим не вышло.
Похоже, другого выхода нет.
Либо Индия будет все программы клепать, либо Китай.
Ну что, к следующей теме давайте.
Это боль большая.
А вот следующая как раз кадровая, потому что тут народ возмущен или заинтересован тем, что у нас мы наняли сотрудника из Бинга.
Он возглавил управление поисковых технологий.
Ну, если коротко, это разработка поиска.
Потому что в поиске есть еще продукт,
То есть те, кто занимаются формулированием разных к нему требований.
А есть такая вот чистая разработка и очень такая базовая разработка.
Почему это вообще тема?
Что в этом такого потрясающего?
Потому что это раскопали и сделали новостью, поэтому нам ее сюда добавили.
Видимо, потому что Миша Парахин до этого занимался, возглавлял направление мультимедийных поисковых сервисов в Бинге.
То есть в Майкрософте.
Собрал туда довольно много хороших разработчиков.
Поддержка нашего предыдущего тезиса о том, что не хватает, приходится из бинга тянуть.
Извини, на такого масштаба.
По-моему, да, всегда тянут.
Ты в любом случае не возьмешь человека даже с пятого курса института.
Ну, то есть совершенно точно.
Более того, это не совсем разработческое.
То есть ему код писать вряд ли придется.
Он менеджер.
Он менеджер по управлению разработчиками, по выстраиванию между ними взаимоотношений и по нахождению каких-то очень таких высокоуровневых решений.
Ну, я почти уверен, что кода он увидит не скоро.
А у меня, знаешь, Грей, вот в эту сторону замечание.
Вся вот эта группа, которая подо мной работала, которая теперь расползлась по разным местам, и
То ли это я их так воспитал, то ли ситуация на рынке такая.
Скорее ситуация на рынке.
Ну, конечно, и я тоже.
Они все пошли на роль гуру.
Есть такие роли гуру.
Это даже не архитект, а это что-то такое выше, понимаешь, до которому архитекты стоят в очереди под дверь.
Говорят, скажи, дядя, как делать?
По-моему, очень скучная работа.
У нас есть совсем высокоуровневая, прямо зафиксированная, есть несколько человек с таким статусом, только не гуру, а у них полуофициальная должность называется фэллоу.
Ну, вот, да.
Ну, такой вот человек, с которым в любом месте можно подойти и посоветоваться.
Вот я пытаюсь понять, то ли это моя проблема в том, что я их вот так образовал, что они больше код руками трогать не хотят, либо просто ситуация заставила на рынке.
А почему они не могут писать сами код?
Ну, то есть, вот, есть такое понятие individual contributor, который и, в принципе, советует всем, и может сам тоже что-то писать действовать.
Они тоже могут.
Я подозреваю, что они просто гораздо больше пользы с точки зрения компании.
Понимаешь, если они вообще не будут писать, то это вот польза их как бы будет со временем, но все-таки... Ну, в общем, им надо как-то себя в тонусе поддерживать.
Конечно, конечно.
Это просто большие компании, понимаешь, там сильное разделение.
Ну, то есть это не царское дело.
Это вообще невозможно даже представить, что даже архитекторы будут что-то писать.
А уж то, кому архитекторы ходят, чтобы писать.
Ну, да, может быть.
Следующее, что у нас?
У нас там еще интересно есть тоже в эту же струю, в пользовательских темах, что американские IT-компании сговорились и незаконно снижали зарплаты в индустрии.
Ну, конечно, заголовок желтоват, но суть такая, что у них были договоры о непереманивании.
По-моему, мы уже об этом говорили, но мне кажется, это как раз следствие того, что программистов не хватает, зарплаты сильно растут, и чтобы как-то остановить этот рост, принимаются такие договоры о непереманивании.
Ну, вообще, если это подтвердится, то это будет накажет, кого попало.
Ну что, всем штрафы будут?
Там переписка десятилетней давности с участием Шмидта, Баина, Джобса и так далее.
Я что-то не сильно уверен.
что там что-то будет, тем более, что тема длится, по-моему, года два уже.
Так а что, ну накажут, мне кажется, в итоге.
Переписка-то есть, а не действительно нет.
Мне не кажется, что тут антитрастовое законодательство, которое, видимо, сюда пытаются прикрутить с работы, это, видимо, что-то другое.
То есть технически нет ничего плохого, если, допустим, я и Грей договоримся друг у друга людей не переманивать.
Если мы не покрываем собой весь этот рынок, понимаешь?
Все эти компании, ну, они даже половину рынка все вместе взяты не покрывают.
Ну, на самом деле там, если, насколько я помню, я сейчас не читал свежих материалов, но, насколько я помню, там ситуация была примерно такая.
У компании существовала договоренность не играть в такую гонку вооружений, то есть не переманивать людей повышенными зарплатами или какими-то еще методами.
И причем активнее всего выступал Джобс, который, по-моему, мы, кажется, здесь это даже обсуждали, у него был конфликт с Adobe, когда Adobe попытался кого-то там нанять, он там чуть ли не в прямом эфире начинал устраивать сеансы шантажа директора на эту тему, что вот тогда Apple откажется вот от этого и от этого вообще по штабу.
И это действительно был такой популярный юзкейс 10-15 лет назад, когда еще программисты не были такими богами.
Сейчас это уже не прокатит, понимаешь?
Это уже, ну, исторически, может, надо кого-то наказать.
Но на практике... А почему сейчас не прокатит?
Да потому что умные, слишком умные эти программисты.
И понимают, что если они пойдут из Apple в Google, а там скажут, чувак, извини, у нас тут договор, мы не можем.
Он пойдет в дропбокс, у которого никакого договора нет.
Он пойдет в суд.
В суд не за что судить.
Так, по большому счету.
Но можно пойти в...
В кого угодно, я не знаю.
Есть куда пойти.
Поэтому уже это не очень актуально.
А раньше не было, что ли?
Всегда же был какой-то пул, наверное, таких компаний, в которые есть куда пойти.
Было.
10 лет назад, 15 лет назад, представь.
Были другие компании, просто сейчас поменялся ландшафт.
Но тогда тоже были компании, которые сейчас могут не так котироваться.
Ну, конечно, тогда были Эриксон, IBM, еще кто-то.
И вот эти кто-то вполне могли договориться между собой, потому что их можно было посчитать десятками.
А, сейчас нельзя посчитать.
Ну, может быть, да, я согласна.
Сейчас сложнее.
Да.
Атака на Хабар, Ксюша, тебе подтверждает.
Вот видишь, там в ответе... Я не знаю этой истории, я не видел никакой ссылки, но...
они лоханули с расшариванием бэкэнда, который напрямую светился в паблик.
Это к вопросу твой про чем VPC нужны.
У меня, кстати, хабры так и не открываются.
Не знаю почему.
Может, сфильтровались как-то.
Там на самом деле другая штука, другая ситуация.
Это не про неоткрытие
Это про то, что если вы выбрали... Давайте сейчас так, коротко.
Они не то чтобы лоханулись, расшаивая бэкэнд, они просто переезжали на другой адрес, переезжали под фильтр уже в процессе атаки.
И, разумеется, это для тех, кто что-то помнил, что вчера этот IP был еще вот таким...
Ну, как-то ничего не давал.
Там, на самом деле, всегда сложно, когда ты начинаешь переезжать под фильтр, потому что на тебя идет атака.
Я с этим сталкивался и сталкивался в том числе с такой дилеммой.
Там обсуждается система Куратор, которая предусматривает, что ты перестраиваешь, они тебе дают IP, и с этого IP, условно говоря, со своей системы, со своего облака, пробрасывают к тебе некий VPN или какое-либо другое соединение,
Значит, после чего ты, соответственно, в DNS указываешь свой, вместо IP-адреса сервера, указываешь IP, который тебе дали, то есть IP облака.
А в этом месте начинается проблема, потому что следующий шаг...
Это закрыться на своем сервере от всех соединений, кроме соединений, приходящих через облако.
Но при этом DNS обновляется не моментально.
Мало того, что он обновляется не моментально, он обновляется сильно не моментально.
Он может несколько недель обновляться кое у кого.
Встречались и такие.
Поэтому когда ты начинаешь обновлять этот самый DNS и понимаешь, что там спустя трое суток уже атака закончилась, а народ продолжает ходить напрямую, там 20% аудитории, ну, в общем, толку от такого фильтра, в общем, можно и не усмотреть.
Вообще, я бы тебе ответил и про кривые руки, и как правильно переносить большие системы.
Но как-то мне лень устраивать образовательные части.
Что значит, как правильно переносить большие системы?
Никто никуда не переносится.
Технология защиты с использованием подобного контентного фильтра выглядит очень просто.
Ты либо, как в Cloudflare, отдаешь туда управление DNS-ом,
И тогда они отвечают разными айпишниками, а ты, соответственно, на своей стороне отказываешься принимать соединения от всех, кроме как прошедших через фильтрацию.
Либо ты указываешь в своем DNS... У меня к тебе прямой вопрос.
А какого черта прямой должен быть доступ быть хоть как-то возможен?
Откуда возникла первая проблема?
Почему можно к этому бэкэнду вне Cloudflare, вне балансера как-то доступиться?
Это почему так было с самого начала?
Я как раз с этого и начинал объяснять.
Что когда ты переезжаешь в процессе атаки...
то ты не можешь сразу закрыться от всего трафика.
Ну, то есть ты не хочешь сразу закрываться от всего трафика, потому что ты теряешь легальный трафик, легитимный, приходящий к тебе в обход фильтра, потому что у него не обновились ДНС.
Да почему хоть кто-то, хоть когда-то может в обход?
Что ты меня дуришь?
Я не представляю, что такое клаудфайл.
Извини меня, какой для домена радио Ти ТТЛ?
Да, и записи.
Забудь про Radio T. Возьми нормальную систему, которая спроектирована с умом.
Radio T не проектировался никогда на высокую живучесть.
Он не про то.
Если бы я делал Radio T сегодня для высокой живучести, я бы показывал наружу один единственный адрес, который был бы ELB.
никакие бэкэнды, никакие сервера в жизни бы не уходили в наружу.
И, подожди, твой LB в итоге ляжет, потому что, разумеется, на твоем LB нету системы фильтрации зловоидного трафика.
Почему?
Это проблема, так сказать, не моя.
Почему LB ляжет от этого?
Они начнут медленнее работать.
У них там свои против пиков есть, но это не та проблема.
Совсем другая проблема.
Собственно, если ты хочешь или люби делать какую-то после, или люби какую-то систему обрезки трафика по глубокому анализу контента, это отдельная задача, которую можно тоже отдельно решить, не выставляя никакие бэкэнды никуда никогда.
Нет, тут что-то не так в консерватории.
Нет, в консерватории все так, просто если консерватория изначально не рассчитывалась, изначально, условно говоря, если сервис проектировался для 10 тысяч посетителей и не рассчитывался на 4, 5, 10, 20 гигабайт атаки по полосе, ну, разумеется, это и есть в консерватории что-то не так.
Как раз мы с тобой в этом пункте согласны.
Есть еще что-нибудь из тем человеческих?
Или будем на этом завершать, Ксюша?
Есть человечная тема.
По-моему, там уже вроде все мы забрали.
Тут тебе советую в следующий раз перед тем, как спорить со мной об open space и менеджменте, ознакомьтесь.
Ну, ты ознакомься, короче, и в следующий раз поспорим.
Но тут еще есть тема про интересную мысль про настоящую причину редизайна Facebook.
Я помню, что Женя всегда говорил, что Facebook сложный очень, да?
Ну, в общем, тут идея как раз, что они его сделали, на мой взгляд, проще, но некоторым людям кажется, что вот тот дизайн, который был сложным, он был классным, потому что, типа, удобно было им пользоваться, а сейчас Фейсбук идет в такую сторону, чтобы удобно было рекламодателям, и чтобы люди больше кликали.
И, ну, очень странно.
Но это нужно видеть в картинке.
Но забавная идея в том, что мне, например, тоже вот тот дизайн, который был, кажется очень сложным.
И мне кажется, что это сделано для человека, а не для рекламодателя.
Что сейчас это стало проще.
В общем, мне кажется, про дизайн сколько людей, столько и мнений.
А мне вот этот совет, который ты, Грей, привел, мол, а вы книжку почитайте.
Тут на днях я набросил на вентилятор
Ну, совсем на другую тему, даже не буду ее тут затрагивать.
И пришел чувак, говорит, да, говорит, я так же, как и ты, думал.
Но четыре года назад мне попалась книга то ли Ивана Иванова, то ли какого-то Никифорова.
В общем, какая-то книга.
И я ее прочитал, и теперь я правильно все понимаю.
И тебе рекомендую.
Там, конечно, сразу сказали, что что только Никитова, еще Иванова обязательно почитать, Петрова и Сидорова.
Как же тогда совсем уж будет полная картина мира.
Ну что, на этой оптимистической ноте мы сегодняшний подкаст будем подводить к концу.
Мне кажется, ты так просто отрезал на это, что все же ничего читать не надо и надо только... Нет, мне кажется, что, ну, может быть, книга... Иванова почитаешь и сразу поймешь всю правду.
Конечно.
Ну а как бы ты на месте этого человека сказал, вот у него есть какие-то знания, он их подчеркнул с какой-то книжки.
Это современная проблема, когда люди с трудом формулируют свои мысли.
Хотя, казалось бы, Твиттер должен их научить.
Но если ты говоришь, прочитай книжку, и твое мировоззрение изменится, ты должен дать как минимум линк на эту книжку.
Или хотя бы хоть какие-то координаты.
Какой-то Иван Иванович написал.
Почему оно изменило твое мировоззрение?
В двух словах.
Почему я должен тратить время на то, чтобы посмотреть на эту книгу?
Кто, кроме тебя, ее читал?
И твои собаки?
как-то мысль донести.
Наверное, сказать хотя бы, что послужило, какие именно моменты из этой книжки.
Но лучше коротко.
А когда тебе говорят, ты дебил, читай вот эту книгу, шансов, что ее пойдешь почитать, при том, что даже ссылки на нее нет, они не то что нулевые, они к минус бесконечности стремятся.
Все, вот на этой оптимистической ноте как отрезал.
Напомню, что следующий выпуск будет гиковский.
И мы к нему старательно нагоняли градусы все эти последние два выпуска.
Я думаю, Бобук придет.
Там, кстати, есть вопрос на следующий выпуск, если там не лень комментатора, лучше, чтобы он его перенес в следующую тему, там спрашивают, как ты относишься к дженерикам Java 8, надо не забыть в следующий раз обсудить.
Ну да, там многие вопросы, например, про строгую и не очень строгую типизацию, какая-то статья, видимо, есть, а не немножко про новый движок Java VM plus JIT.
Все там, не все там, а много из этого, да, стоит в правильной выпуске давать.
Ну, это же гики, они с трудом понимают, когда новый месяц, когда не новый, путаются.
Все, пока услышимся в следующей неделе.
Гиковский выпуск будет еще хуже, чем сегодня.